# Kapitel 108: Die Wahrheit, Teil 5, Antworten und Rätsel.

Der Verteidigungsprofessor hatte einen Kessel aufgestellt, den er mit einem Schwung seines Zauberstabs in Position brachte und mit einem weiteren Schwung ein Feuer darunter entfachte. Ein kurzes Kreisen des Fingers des Verteidigungsprofessors hatte einen langstieligen Löffel in Bewegung gesetzt, der den Kessel weiter rührte, ohne dass er festgehalten wurde. Die indigoblauen Blütenblätter schienen im weißen Licht der Wände zu leuchten und wölbten sich so nach innen, dass man den Eindruck hatte, dass sie sich nach Privatsphäre sehnten. Die erste dieser Blumen wurde sofort in den Trank gegeben, aber dann rührte der Kessel noch eine Weile weiter.

Der Verteidigungsprofessor hatte eine Position eingenommen, von der aus er Harry sehen konnte, wenn er seinen Kopf leicht drehte, und Harry wusste, dass er im Blickfeld des Verteidigungsprofessors war.

In der Ecke wartete ein Phönix aus Fiendfyre, der den Stein in der Nähe zu glätten begann, als er zu schmelzen begann. Die brennenden Flügel warfen ein karmesinrotes Licht ab, das alles im Raum blutrot färbte und sich in scharlachroten Funken auf den Gläsern spiegelte.

"Die Zeit vergeht", sagte Professor Quirrell. "Stell deine Fragen, wenn du welche hast."

_Warum, Professor Quirrell, warum, warum musst du so sein, warum machst du dich zum Monster, warum Lord Voldemort, ich weiß, dass du vielleicht nicht dasselbe willst wie ich, aber ich kann mir nicht vorstellen, was du willst, dass dies _der beste Weg ist, es zu bekommen..._

Das war es, was Harrys Gehirn wissen wollte.

Was Harry wissen _musste_, war... einen Ausweg aus dem, was als Nächstes passieren würde. Aber der Verteidigungsprofessor hatte gesagt, dass er nicht über seine Zukunftspläne sprechen würde. Es war schon seltsam genug, dass der Verteidigungsprofessor bereit war, über _alles_ zu reden, was einer seiner Regeln widersprechen musste...

"Ich denke nach", sagte Harry laut.

Professor Quirrell lächelte leicht. Er benutzte einen Stößel, um die erste magische Zutat des Trankes zu mahlen, ein rot leuchtendes Sechseck. "Ich verstehe", sagte der Professor der Verteidigung. "Aber denk nicht zu lange nach, Kind."

_Ziele: Verhindere, dass Lord Voldemort Menschen Schaden zufügt, finde einen Weg, ihn zu töten oder zu neutralisieren, aber besorge zuerst den Stein und lass Hermine wieder auferstehen..._

_.. Professor Quirrell überzeugen, damit aufzuhören..._

Harry schluckte, verdrängte die Emotionen und versuchte, das Wasser nicht in seine Augen zu lassen. Tränen würden wahrscheinlich keinen guten Eindruck auf Lord Voldemort machen. Professor Quirrell runzelte bereits die Stirn, obwohl er aus der Richtung, aus der er schaute, ein in leuchtenden Weiß-, Grün- und Lilatönen gefärbtes Blatt untersuchte.

Es gab keinen offensichtlichen Weg, eines der Ziele zu erreichen, noch nicht. Alles, was Harry tun konnte, war, die Fragen zu stellen, die am ehesten nützliche Informationen liefern würden, auch wenn er noch keinen Plan hatte.

Wir fragen also einfach nach dem, was uns am interessantesten erscheint?_ sagte Harrys Ravenclaw-Seite. Dafür bin ich bereit._

Halt die Klappe", sagte Harry zu der Stimme und entschied dann, dass er nicht länger so tun würde, als wäre sie da.

Vier Themen kamen Harry in den Sinn, die unter dem Gesichtspunkt der Neugier auf wichtige Dinge Priorität hatten. Vier Fragen also, vier Hauptthemen, die wir versuchen mussten, unterzubringen, während dieser Trank noch gebraut wurde.

Vier Fragen...

"Ich stelle meine erste Frage", sagte Harry. "Was geschah wirklich in der Nacht des 31. Oktober 1981?"_Warum war diese Nacht anders als alle anderen Nächte... "Ich möchte bitte die ganze Geschichte hören."

Die Frage, wie und warum Lord Voldemort seinen Scheintod überlebt hatte, schien für die zukünftige Planung von Bedeutung zu sein.

"Ich habe erwartet, dass du das fragen würdest", sagte Professor Quirrell und ließ eine Glockenblume und einen weiß glitzernden Stein in den Trank fallen. "Zunächst einmal ist alles, was ich dir über den Horkrux-Zauber erzählt habe, wahr; das solltest du wissen, da ich in Parseltongue gesprochen habe."

Harry nickte.

"Innerhalb von Sekunden, nachdem du die Details des Zaubers gelernt hast, hast du den zentralen Fehler erkannt und angefangen, darüber nachzudenken, wie der Zauber verbessert werden könnte. Glaubst du, der junge Tom Riddle war anders?"

Harry schüttelte den Kopf.

"Nun, das war er", sagte Professor Quirrell. "Wann immer ich versucht war, an dir zu verzweifeln, habe ich mich daran erinnert, dass ich in deinem Alter ein Idiot war. Als ich fünfzehn war, machte ich mir einen Horkrux, so wie es mir ein bestimmtes Buch gezeigt hatte, indem ich den Tod von Abigail Myrtle unter den Augen des Basilisken von Slytherin ausnutzte. Ich hatte mir vorgenommen, jedes Jahr, nachdem ich Hogwarts verlassen hatte, einen neuen Horkrux zu erschaffen und das als meinen Notfallplan zu bezeichnen, falls meine anderen Hoffnungen auf Unsterblichkeit nicht in Erfüllung gehen würden. Im Nachhinein betrachtet, griff der junge Tom Riddle nach Strohhalmen. Der Gedanke, einen _besseren_ Horkrux zu machen, sich nicht mit dem Zauberspruch zu begnügen, den ich bereits gelernt hatte... Dieser Gedanke kam mir erst, als ich die Dummheit der normalen Menschen begriffen hatte und mir klar wurde, welche ihrer Torheiten ich nachgeahmt hatte. Aber mit der Zeit lernte ich die Angewohnheit, die du von mir geerbt hast, in jedem Fall zu fragen, wie es besser gemacht werden könnte. Mich mit einem Zauberspruch aus einem Buch zufriedengeben, der nur eine schwache Ähnlichkeit mit dem hatte, was ich wirklich wollte? Absurd! Und so machte ich mich daran, einen besseren Zauber zu erfinden."

"Du hast also wahre Unsterblichkeit?"Harry war sich bewusst, dass diese Frage wichtiger war als Krieg und Strategie, selbst wenn alles andere vor sich ging.

"In der Tat", sagte Professor Quirrell. Er hielt in seiner Zaubertrankarbeit inne und drehte sich zu Harry um. In den Augen des Mannes lag ein Ausdruck der Freude, den Harry noch nie gesehen hatte. "In allen dunklen Künsten, die ich finden konnte, in allen verbotenen Geheimnissen, zu denen mir das Monster von Slytherin den Schlüssel gab, in allen Überlieferungen, an die sich die Zauberer erinnern, fand ich nur Hinweise und Bruchstücke von dem, was ich brauchte. Also habe ich es umgestaltet und ein neues Ritual entwickelt, das auf neuen Prinzipien beruht. Ich habe dieses Ritual jahrelang in meinem Kopf behalten, es in meiner Vorstellung perfektioniert, über seine Bedeutung nachgedacht und Feineinstellungen vorgenommen und darauf gewartet, dass sich die Absicht stabilisiert. Endlich wagte ich es, mein Ritual zu beschwören, ein erfundenes Opferritual, das auf einem Prinzip beruht, das von der gesamten bekannten Magie nicht getestet wurde. Und ich lebte und lebe immer noch. "Der Verteidigungsprofessor sprach mit leisem Triumph, als ob die Tat selbst so großartig war, dass keine Worte ihr jemals gerecht werden könnten. "Ich benutze das Wort 'Horkrux' immer noch, aber nur aus Sentimentalität. Es ist etwas völlig Neues, das Größte, was ich je geschaffen habe."

"Als eine meiner Fragen, die du mir beantworten wolltest, frage ich, wie man diesen Zauberspruch spricht", sagte Harry.

"Abgelehnt. "Der Verteidigungsprofessor wandte sich wieder seinem Zaubertrank zu und warf eine grau gefleckte weiße Feder und eine Glockenblume hinein. "Ich hatte gedacht, dass ich dich vielleicht unterrichte, wenn du älter bist, denn kein Tom Riddle wäre sonst zufrieden; aber ich habe meine Meinung geändert."

Es ist manchmal schwer, sich an Erinnerungen zu erinnern, und Harry hatte versucht, sich daran zu erinnern, ob Professor Quirrell schon einmal Andeutungen zu diesem Thema gemacht hatte. Etwas an Professor Quirrells Formulierung weckte eine Erinnerung: _Vielleicht wirst du es erfahren, wenn du älter bist..._

"Es gibt immer noch physische Anker für deine Unsterblichkeit", sagte Harry laut. "Er ähnelt dem alten Horkrux-Zauber so sehr, was ein weiterer Grund ist, warum man sie immer noch Horkruxe nennt. "Es war gefährlich, das laut zu sagen, aber Harry musste es _wissen. Wenn ich falsch liege, kannst du es in der Parseltongue leugnen."

Professor Quirrell lächelte böse. "Deine Vermutung ist richtig, Junge, so gut sie dir auch tut._"

Leider war das keine schwer zu deckende Schwachstelle, wenn der Feind schlau war. Normalerweise hätte Harry diesen Vorschlag nicht gemacht, nur für den Fall, dass der Feind _nicht_ selbst darauf gekommen wäre, aber in diesem Fall hatte er ihn bereits gemacht. "Ein Horcux ist in einen aktiven Vulkan gefallen, der so beschwert war, dass er im Erdmantel versank", sagte Harry schwer. "Der gleiche Ort, an dem ich den Dementor fallen lassen wollte, wenn ich ihn nicht zerstören kann. Und dann hast du mich gefragt, wo ich sonst etwas verstecken würde, wenn ich nicht wollte, dass es jemals wieder jemand findet. Ein Horkrux, der kilometerweit unten in einem anonymen Kubikmeter der Erdkruste vergraben ist. Einen Horkrux hast du in den Marianengraben geworfen. Ein Horkrux schwebt hoch in der Stratosphäre, durchsichtig. Selbst du weißt nicht, wo sie sind, weil du die genauen Details aus deinem Gedächtnis verdrängt hast. Und der letzte Horkrux ist die Pioneer 11-Plakette, die du bei der NASA eingeschmuggelt und verändert hast. Von dort bekommst du dein Bild von den Sternen, wenn du den Zauber des Sternenlichts sprichst. Feuer, Erde, Wasser, Luft, Leere. "_Ein Rätsel,_ hatte der Verteidigungsprofessor es genannt, und deshalb hatte Harry es sich gemerkt. Etwas wie ein Rätsel.

"In der Tat", sagte der Verteidigungsprofessor. "Ich war etwas schockiert, als du dich so schnell daran erinnert hast, aber das macht wohl keinen Unterschied; alle fünf sind außerhalb meiner oder deiner Reichweite."

Das könnte nicht stimmen, vor allem, wenn es eine Möglichkeit gäbe, die magische Verbindung irgendwie zurückzuverfolgen und den Ort zu bestimmen... obwohl Voldemort vermutlich sein Bestes getan hätte, um es zu verbergen... aber was die Magie angerichtet hatte, konnte die Magie auch besiegen. Pioneer 11 mag nach Zauberer-Maßstäben weit weg sein, aber die NASA wusste genau, wo er sich befand, und er war wahrscheinlich viel besser zu erreichen, wenn man die Ziolkowsky-Raketengleichung mit Magie zum Teufel jagen konnte...

Ein plötzlicher Anflug von Sorge machte sich in Harrys Kopf breit. Es gab keine Vorschrift, die besagte, dass der Verteidigungsprofessor die Wahrheit darüber gesagt haben musste, _welche_ interstellare Sonde er mit einem Horcrux belegt hatte, und wenn Harry sich richtig erinnerte, waren die Kommunikation und die Ortung der Pioneer 10-Sonde kurz nach dem Vorbeiflug am Jupiter verloren gegangen.

Warum hat Professor Quirrell sie nicht einfach beide mit einem Horkrux belegt?

Der nächste Gedanke, der Harry kam, lag auf der Hand. Es war etwas, das nicht hätte vorgeschlagen werden dürfen, wenn der Feind nicht daran gedacht hätte. Aber es schien sehr wahrscheinlich, dass der Feind daran gedacht hatte.

"Sagen Sie mir, Mr. Lehrer", zischte Harry, "würde es Ihnen schaden, diese fünf Anker zu zerstören?

"Was soll das?", zischte der Verteidigungsprofessor mit einem Tonfall, den die Parseltongue als schlangenhafte Belustigung übersetzte. "Meinst du, dass der Ansswer nein ist?"

Harry wusste nicht, wie er darauf antworten sollte, obwohl er stark vermutete, dass es ohnehin keine Rolle spielte.

"Deine Vermutung ist richtig, Junge. Diese fünf zu vernichten, würde mich nicht sterblich machen._"

Harrys Kehle fühlte sich wieder ein wenig trocken an. Wenn der Zauber keine katastrophalen Kosten mit sich bringt... "_Wie viele Anker hast du gemacht?_ "

"Würde ich normalerweise nicht sagen, aber du hast es ja schon erraten. "_ Das Lächeln des Verteidigungsprofessors wurde breiter._"Ansswer iss, dass ich es nicht weiß. Irgendwann bei einhundertsieben hörte ich auf zu zählen. Ich habe es mir einfach zur Gewohnheit gemacht, jedes Mal, wenn ich jemanden unter vier Augen ermordet habe._"

Über _einhundert_ Morde, unter vier Augen, bevor Lord Voldemort aufgehört hatte zu zählen. Und es kommt noch schlimmer: "Dein Unsterblichkeitszauber erfordert immer noch den Tod eines Menschen? _Warum?_ "

Die große Schöpfung erhält das Leben und die Magie in Geräten, die durch die Aufopferung des Lebens und der Magie anderer geschaffen wurden._"Wieder dieses zischende Schlangenlachen. "Ich mochte die falsche Beschreibung des vorherigen Horcrux-Spruchs so sehr und war so enttäuscht, als ich die Wahrheit erkannte, dass ich über eine verbesserte Version nachdachte. "_

Harry war sich nicht sicher, warum der Verteidigungsprofessor ihm all diese wichtigen Informationen gab, _aber es musste einen Grund geben,_ und das machte ihn nervös. "Du bist also wirklich ein körperloser Geist, der von Quirinus Quirrell Besitz ergreift."

"_Ja. Ich werde schnell zurückkehren, wenn dieser Körper getötet wird. Er wird sehr verärgert und rachsüchtig sein. Ich sage dir das, Junge, damit du keine Dummheiten machst."

"Ich verstehe", sagte Harry. Er tat sein Bestes, um seine Gedanken zu ordnen und sich zu erinnern, was er als Nächstes fragen wollte, während der Verteidigungsprofessor seinen Blick wieder auf den Trank richtete. Die linke Hand des Mannes träufelte zerstoßene Muscheln in den Kessel, während seine rechte Hand eine weitere Glockenblume hineinwarf. "Was ist denn am 31. Oktober passiert? Du... versucht hat, den kleinen Harry Potter in einen Horkrux zu verwandeln, entweder die neue oder die alte Art. Du hast es absichtlich getan, weil du es Lily Potter gesagt hast", holte Harry tief Luft. Jetzt, da er wusste, _warum_ die Kälte da war, konnte er sie ertragen. "Nun gut, ich akzeptiere die Abmachung. Du sollst sterben, und das Kind soll leben. Jetzt lass deinen Zauberstab fallen, damit ich dich ermorden kann. "Im Nachhinein war es klar, dass Harry sich an dieses Ereignis hauptsächlich aus der Perspektive von Lord Voldemort erinnert hatte und erst ganz zum Schluss hatte er es durch die Augen des kleinen Harry Potter gesehen. "Was hast du getan? _Warum_ hast du es getan?"

"Trelawneys Prophezeiung", sagte Professor Quirrell. Seine Hand klopfte mit einem Kupferstreifen auf eine Glockenblume, bevor er sie hineinfallen ließ. "Ich habe lange Tage darüber nachgedacht, nachdem Snape mir die Prophezeiung überbracht hatte. Prophezeiungen sind niemals triviale Dinge. Und wie soll ich das so ausdrücken, dass du nicht auf dumme Gedanken kommst? . . Nun, ich werde es sagen, und wenn du dumm bist, werde ich verärgert sein. Ich war fasziniert von der Aussage der Prophezeiung, dass jemand mir ebenbürtig sein würde, denn das könnte bedeuten, dass diese Person das andere Ende eines intelligenten Gesprächs halten kann. Nachdem ich fünfzig Jahre lang von schwafelnder Dummheit umgeben war, kümmerte es mich nicht mehr, ob meine Reaktion als literarisches Klischee gelten könnte. Ich wollte mir diese Gelegenheit nicht entgehen lassen, ohne vorher darüber nachzudenken. Und dann hatte ich eine _clevere Idee_ "Professor Quirrell seufzte. "Ich habe mir überlegt, wie ich die Prophezeiung auf meine eigene Art und Weise erfüllen kann, zu meinem eigenen Vorteil. Ich würde das Baby als mir ebenbürtig kennzeichnen, indem ich den alten Horkrux-Zauber so wirke, dass mein eigener Geist auf die leere Schiefertafel des Babys geprägt wird; es wäre eine reinere Kopie von mir selbst, da es kein altes Ich gäbe, das sich mit dem neuen vermischen könnte. In einigen Jahren, wenn mir die Herrschaft über Britannien zu langweilig geworden war und ich mich anderen Dingen zuwandte, vereinbarte ich mit dem anderen Tom Riddle, dass er erscheinen sollte, um mich zu besiegen, und er würde über das Britannien herrschen, das er gerettet hatte. Wir würden das Spiel ewig gegeneinander spielen und unser Leben inmitten einer Welt voller Narren interessant halten. Ich wusste, dass ein Dramatiker voraussagen würde, dass wir beide uns am Ende gegenseitig zerstören würden, aber ich dachte lange darüber nach und beschloss, dass wir beide das Drama einfach nicht mitspielen würden. Das war meine Entscheidung und ich war zuversichtlich, dass es auch so bleiben würde; die beiden Tom Riddles, so dachte ich, wären zu intelligent, um diesen Weg wirklich zu gehen. Die Prophezeiung schien anzudeuten, dass, wenn ich alle bis auf einen Rest von Harry Potter zerstöre, unsere Geister nicht mehr so unterschiedlich sein würden und wir in derselben Welt existieren könnten."

"Etwas ist schief gelaufen", sagte Harry. "Etwas, das das Dach des Hauses der Potters in Godric's Hollow weggesprengt, mir die Narbe auf der Stirn verpasst und deinen verbrannten Körper zurückgelassen hat."

Professor Quirrell nickte. Seine Hände waren bei der Arbeit in Zaubertränken langsamer geworden. "Die Resonanz in unserer Magie", sagte Professor Quirrell leise. "Als ich den Geist des Babys so geformt hatte, dass er meinem eigenen ähnelte..."

Harry erinnerte sich an den Moment in Askaban, als Professor Quirrells Tötungsfluch mit seinem Patronus zusammengestoßen war. Der brennende, reißende Schmerz in seiner Stirn, als würde sein Kopf gleich in zwei Hälften gespalten werden.

"Ich kann nicht zählen, wie oft ich an diese Nacht gedacht habe, meinen Fehler geprobt habe und mir überlegt habe, was ich hätte tun sollen", sagte Professor Quirrell. "Später habe ich beschlossen, dass ich meinen Zauberstab aus der Hand werfen und in meine Animagus-Form wechseln sollte. Aber in dieser Nacht... In dieser Nacht versuchte ich instinktiv, die chaotischen Schwankungen meiner Magie zu kontrollieren, auch wenn ich spürte, wie ich innerlich verbrannte. Das war die falsche Entscheidung, und ich habe versagt. So wurde mein Körper zerstört, während ich den Geist des kleinen Harry Potter überschrieb; _beide_ zerstörten wir bis auf einen Rest den anderen. Und dann... "Professor Quirrells Gesichtsausdruck war kontrolliert. "Und dann, als ich im Inneren meiner Horkruxe wieder zu mir kam, stellte sich heraus, dass meine großartige Schöpfung nicht so funktionierte, wie ich gehofft hatte. Ich hätte mich von meinen Horkruxen befreien und von jedem Opfer Besitz ergreifen können, das mir zustimmte oder das zu schwach war, um sich mir zu widersetzen._Das_ war der Teil meiner großen Schöpfung, der nicht meiner Absicht entsprach. Wie bei dem ursprünglichen Horkrux-Zauber würde ich nur in ein Opfer eindringen können, das mit dem physischen Horkrux in Kontakt gekommen ist... und ich hatte meine unzähligen Horkruxe an Orten versteckt, wo sie niemand jemals finden würde. Dein Instinkt ist richtig, Junge, _das wäre kein guter Zeitpunkt zum Lachen._"

Harry blieb sehr ruhig.

Die Herstellung der Zaubertränke war zu einer vorübergehenden Pause gekommen, eine Pause, in der keine Zutaten hinzugefügt wurden, während der Kessel eine Zeit lang köchelte. "Ich habe die meiste Zeit damit verbracht, mir die Sterne anzuschauen", sagte Professor Quirrell, seine Stimme war jetzt leiser. Der Verteidigungsprofessor hatte sich von dem Trank abgewandt und starrte auf die weiß beleuchteten Wände des Raumes. "Meine letzte Hoffnung waren die Horkruxe, die ich in der hoffnungslosen Idiotie meiner Jugend versteckt hatte. Sie in uralte Medaillons einzubetten, anstatt sie in anonyme Kieselsteine zu legen; sie unter Giftbrunnen inmitten eines Sees von Inferi zu bewachen, anstatt sie ins Meer zu befördern. Wenn jemand so ein Ding findet und die lächerlichen Schutzmechanismen durchbricht... aber das schien eine ferne Hoffnung zu sein. Ich war mir nicht sicher, ob ich jemals wieder verkörpert werden würde. Aber wenigstens war ich unsterblich. Das schlimmste aller Schicksale war abgewendet, so viel hatte meine großartige Schöpfung geschafft. Ich hatte nur noch wenig zu hoffen und wenig zu befürchten. Ich beschloss, dass ich nicht verrückt werden würde, denn es schien mir keinen Vorteil zu bringen. Stattdessen schaute ich zu den Sternen und dachte nach, während die Sonne langsam hinter mir verschwand. Ich dachte über die Fehler meines vergangenen Lebens nach, und es waren viele, wenn ich so zurückblicke. In meiner Fantasie entwarf ich mächtige neue Rituale, die ich ausprobieren könnte, wenn ich meine Magie noch einmal frei einsetzen könnte und mir meiner Unsterblichkeit sicher wäre. Ich grübelte länger über alte Rätsel nach als zuvor, obwohl ich mich einst für geduldig gehalten hatte. Ich wusste, dass ich im Falle eines Freispruchs weitaus mächtiger sein würde als in meinem vorherigen Leben, aber ich hatte nicht damit gerechnet, dass das passieren würde. "Professor Quirrell wandte sich wieder dem Trank zu. "Neun Jahre und vier Monate nach jener Nacht kam ein wandernder Abenteurer namens Quirinus Quirrell an den Schutzwällen vorbei, die einen meiner ersten Horkruxe bewachten. Den Rest kennst du. Und jetzt, Junge, darfst du sagen, was wir beide wissen, dass du denkst."

"Ähm", sagte Harry. "Es scheint nicht sehr klug zu sein, so etwas zu sagen -"

"In der Tat, Mr. Potter. Es ist nicht klug, mir das zu sagen. Nicht einmal ein bisschen. Nicht im Geringsten. Aber ich _weiß, dass du es denkst_ und du wirst _weiter so denken_ und ich werde _weiter so wissen_, bis du es sagst. Also sprich."

"Also. Um. Mir ist klar, dass dies im Nachhinein offensichtlicher ist als im Voraus, und ich schlage sicher nicht vor, dass du jetzt versuchst, den Fehler zu korrigieren, aber wenn du ein Dunkler Lord bist und zufällig von einem Kind hörst, dem prophezeit wurde, dich zu besiegen, gibt es einen bestimmten Zauber, der unblockbar und unaufhaltsam ist und jedes Mal bei allem funktioniert, was ein Gehirn hat -"

"Ja, danke, Mr. Potter, dieser Gedanke kam mir in den nächsten neun Jahren mehrmals. Professor Quirrell nahm eine weitere Glockenblume in die Hand und begann sie mit seiner bloßen Faust zu zerbröseln. "Ich habe dieses Prinzip zum Kernstück meines Kampfmagie-Lehrplans gemacht, nachdem ich auf die harte Tour gelernt hatte, dass es von zentraler Bedeutung ist. Es war _nicht_ die erste Regel auf der Liste des jüngeren Tom Riddles. Nur durch harte Erfahrungen lernen wir, welche Prinzipien Vorrang vor anderen Prinzipien haben; als bloße Worte klingen sie alle gleich überzeugend. Im Nachhinein wäre es besser gewesen, wenn ich Bellatrix an meiner Stelle zum Haus der Potters geschickt hätte; aber ich hatte eine Regel, die mir sagte, dass ich in solchen Angelegenheiten selbst gehen muss und nicht versuchen sollte, einen vertrauten Leutnant zu schicken._Ja,_ ich dachte an den Tötungsfluch, aber ich fragte mich, ob der Tötungsfluch, wenn er auf ein Kind gewirkt würde, irgendwie abprallen und mich treffen würde, wodurch sich die Prophezeiung erfüllen würde. Woher sollte ich das wissen?"

"Nimm eine Axt, es ist schwer, einen prophezeiungserfüllenden Zauber aus einer Axt herauszuholen", sagte Harry und hielt dann den Mund.

"Ich habe beschlossen, dass es am sichersten ist, zu versuchen, die Prophezeiung auf meine Weise zu erfüllen", sagte Professor Quirrell. "Unnötig zu sagen, dass ich das nächste Mal, wenn ich eine Prophezeiung höre, die mir nicht gefällt, sie an _jeder möglichen Stelle des Eingriffs_ zerreißen werde, anstatt zu versuchen, mitzuspielen. "Professor Quirrell zerdrückte eine Rose, als wolle er den Saft aus ihr herauspressen, wobei er immer noch seine bloße Faust benutzte. "Und jetzt denken alle, dass der Junge-der-lebt irgendwie immun gegen den Tötungsfluch ist, obwohl Tötungsflüche keine Häuser zerstören oder verbrannte Leichen hinterlassen, _weil es ihnen nicht in den Sinn kommt, dass Lord Voldemort jemals einen anderen Zauber benutzen würde._"

Harry blieb wieder still. Harry fiel ein, dass es noch eine andere offensichtliche Möglichkeit gab, wie Lord Voldemort seinen Fehler hätte vermeiden können. Etwas, das vielleicht leichter zu erkennen ist, wenn man als Muggel aufgewachsen ist, als wenn man die Dinge aus der Sicht eines Zauberers betrachtet.

Harry hatte sich noch nicht entschieden, ob er Professor Quirrell von seinem Gedanken erzählen sollte; es gab sowohl Vor- als auch Nachteile, auf diesen speziellen Fehler hinzuweisen.

Nach einer Weile holte Professor Quirrell die nächste Zutat für Zaubertränke, eine Strähne, die wie ein Einhornhaar aussah. "Ich sage dir das als Warnung", sagte Professor Quirrell. "Erwarte nicht, dass ich noch einmal neun Jahre aufgeschoben werde, wenn du meinen Körper irgendwie zerstörst. Ich habe die Horkruxe gleich an bessere Orte gesetzt, und jetzt ist selbst das unnötig. Dank dir habe ich erfahren, wo ich den Stein der Auferstehung finden kann. Der Stein der Auferstehung bringt die Toten natürlich nicht zurück, aber er verfügt über eine uralte Magie, um den Anschein eines Geistes zu erwecken, die älter ist als meine eigene. Und da ich derjenige bin, der den Tod besiegt hat, erkannte mich Cadmus' Halle als ihren Meister an und erfüllte alle meine Wünsche. Ich habe es jetzt in meine große Kreation eingebaut. "Professor Quirrell lächelte leicht. "Ich hatte schon viele Jahre zuvor erwogen, das Gerät zu einem Horkrux zu machen, mich aber damals dagegen entschieden, da ich erkannte, dass der Ring Magie unbekannter Natur besitzt... ach, was für eine Ironie spielt uns das Leben vor. Aber ich schweife ab._Du_, Junge, hast das bewirkt, du hast meinen Geist befreit, damit er fliegen kann, wohin er will, und das günstigste Opfer verführen kann, weil du zu lässig mit deinen Geheimnissen umgegangen bist. Es ist eine Katastrophe für alle, die sich mir widersetzen, und du hast sie mit einem Finger herbeigeführt, der eine Teeschale nass macht. Diese Welt wird ein sicherer Ort für alle sein, wenn du die Rechtschaffenheit lernst, die Zauberergeborene in ihrer Kindheit aufnehmen. Und all das, was ich gerade gesagt habe, ist die Wahrheit._"

Harry schloss die Augen und seine eigene Hand massierte seine Stirn; wenn er sie von außen gesehen hätte, hätte sie wie der Spiegel von Professor Quirrell in tiefen Gedanken ausgesehen.

Das Problem, Professor Quirrell zu besiegen, wurde immer schwieriger, selbst nach den Maßstäben der unmöglichen Probleme, die Harry bereits gelöst hatte. Wenn es das Ziel von Professor Quirrell war, diese Schwierigkeit zu vermitteln, war er _erfolgreich. Harry begann ernsthaft darüber nachzudenken, ob es nicht besser wäre, sich anzubieten, als Voldemorts _nichtmörderischer_ Beauftragter über Großbritannien zu herrschen, wenn Professor Quirrell selbst nur zustimmen würde, _die ganze Zeit damit aufzuhören, Menschen zu töten. Auch _meistens_

Aber das war nicht zu erwarten.

Harry starrte auf seine Hände, wo er sich auf den Boden gesetzt hatte, und spürte, wie die Traurigkeit in Verzweiflung umschlug. Der Lord Voldemort, der Harry seine dunkle Seite gegeben hatte, hatte _so lange_ über Dinge nachgedacht und seine eigenen Gedankengänge reflektiert... und hatte sich als der ruhige, klar denkende und immer noch mörderische Professor Quirrell entpuppt.

Professor Quirrell fügte dem _Glanztrank_ eine Prise goldenes Haar hinzu und das erinnerte Harry daran, dass die Zeit weiterlief; die hellen Haarsträhnen waren seltener als die Glockenblumen.

"Ich stelle meine zweite Frage", sagte Harry. "Erzähl mir vom Stein der Weisen. Macht er noch etwas anderes, außer dass er Verwandlungen dauerhaft macht? Ist es möglich, mehr Steine herzustellen und warum ist das so schwierig?

Professor Quirrell war über den Zaubertrank gebeugt und Harry konnte sein Gesicht nicht sehen. "Nun gut, ich werde dir die Geschichte des Steins so erzählen, wie ich sie verstanden habe. Die einzige Macht des Steins besteht darin, eine vorübergehende Form in eine wahre und dauerhafte Substanz zu verwandeln - eine Macht, die über gewöhnliche Zaubersprüche hinausgeht. Beschwörungen wie das Schloss Hogwarts werden durch eine konstante Quelle der Magie aufrechterhalten. Selbst Metamorphmagi können keine goldenen Fingernägel manifestieren und sie dann für den Verkauf trimmen. Es wird vermutet, dass der Metamorphmagus-Fluch lediglich die Substanz ihres Fleisches umgestaltet, so wie ein Muggelschmied Eisen mit Hammer und Zange bearbeitet; und ihr Körper enthält kein Gold. Wenn Merlin selbst Gold aus dem Nichts erschaffen konnte, ist das in der Geschichte nicht verzeichnet. Der Stein, so können wir schon vor der Forschung vermuten, muss also schon sehr alt sein. Im Gegensatz dazu ist Nicholas Flamel erst seit sechs Jahrhunderten auf der Welt bekannt. Sag mir die offensichtliche nächste Frage, die du stellen müsstest, Junge, wenn du die Geschichte des Steins zurückverfolgen wolltest."

"Ähm", sagte Harry. Er rieb sich die Stirn und konzentrierte sich. Der Stein war zwar alt, aber die Welt kannte Nicholas Flamel erst seit sechs Jahrhunderten... "Gab es einen anderen sehr langlebigen Zauberer, der etwa zur gleichen Zeit verschwand, als Nicholas Flamel auftauchte?"

"Fast", sagte Professor Quirrell. "Erinnerst du dich daran, dass es vor sechs Jahrhunderten eine dunkle Dame gab, die unsterblich genannt wurde, die Zauberin Baba Yaga? Es hieß, sie könne jede Wunde an sich selbst heilen und sich in jede beliebige Form verwandeln... Sie besaß den Stein der Unsterblichkeit, offensichtlich. Und dann erklärte sich Baba Yaga eines Jahres bereit, in Hogwarts Kampfmagie zu unterrichten, im Rahmen eines alten und respektierten Waffenstillstands. "Professor Quirrell schaute... Ein Blick, wie ihn Harry selten gesehen hatte. "Aber man traute ihr nicht, und so wurde ein Fluch heraufbeschworen. Manche Flüche sind leichter zu sprechen, wenn sie dich und andere gleichermaßen binden; Slytherins Parselmouth-Fluch ist ein Beispiel dafür. In diesem Fall wurden Baba Yagas Unterschrift und die Unterschriften aller Schüler und Lehrer von Hogwarts in einem uralten Gerät, dem Feuerkelch, untergebracht. Baba Yaga schwor, keinen Tropfen des Blutes der Schüler zu vergießen und ihnen nichts wegzunehmen, was ihnen gehörte. Im Gegenzug schworen die Schüler, keinen Tropfen von Baba Yagas Blut zu vergießen und ihr nichts wegzunehmen, was ihr gehört. So unterschrieben sie alle, und der Feuerkelch sollte Zeuge sein und den Übeltäter bestrafen."

Professor Quirrell hob eine neue Zutat auf, einen losen Goldfaden, der um eine Prise einer faulig aussehenden Substanz gewickelt war. "In ihrem sechsten Jahr in Hogwarts war eine Hexe namens Perenelle. Und obwohl Perenelle gerade erst in die Schönheit ihrer Jugend hineingewachsen war, war ihr Herz schon schwärzer als das von Baba Yaga -"

"_Du_ nennst sie böse?"sagte Harry und merkte, dass er gerade den Fehlschluss des _ad hominem tu quoque begangen hatte._

"Sei still, Junge, ich erzähle die Geschichte. Wo war ich? Ah, ja, Perenelle, die Schöne und Begehrliche. Perenelle verführte die Dunkle Dame über Monate hinweg mit sanften Berührungen und Flirts und dem schüchternen Vortäuschen von Unschuld. Das Herz der Dunklen Dame wurde erobert und sie wurden ein Liebespaar. Und dann flüsterte Perenelle eines Nachts, dass sie von Baba Yagas Macht, ihre Gestalt zu verändern, gehört hatte und dass dieser Gedanke ihre Begierde entfacht hatte; so brachte Perenelle Baba Yaga dazu, mit dem Stein in der Hand zu ihr zu kommen und in einer einzigen Nacht viele Gestalten anzunehmen, um sich zu vergnügen. Perenelle bot Baba Yaga unter anderem an, die Gestalt eines Mannes anzunehmen, und sie lagen zusammen wie ein Mann und eine Frau. Aber Perenelle war bis zu dieser Nacht noch Jungfrau gewesen. Und da sie damals alle ziemlich altmodisch waren, betrachtete der Feuerkelch das als das Vergießen von Perenelles Blut und die Aneignung von etwas, das ihr gehörte; so wurde Baba Yaga dazu gebracht, zu schwören, und der Kelch machte sie wehrlos. Dann tötete Perenelle die ahnungslose Baba Yaga, als sie in Perenelles Bett schlief. Sie tötete die Dunkle Lady, die sie geliebt hatte und friedlich nach Hogwarts gekommen war, im Rahmen eines Waffenstillstands; und das war das Ende des Paktes, nach dem Dunkle Zauberer und Hexen in Hogwarts Kampfmagie lehrten. In den nächsten Jahrhunderten wurde der Feuerkelch benutzt, um sinnlose Turniere zwischen den Schulen zu überwachen, und dann lag er in einer stillgelegten Kammer in Beauxbatons, bis ich ihn schließlich stahl. "Professor Quirrell ließ einen blass-beige-rosa Zweig in den Kessel fallen, und seine Farbe änderte sich zu Weiß, als er die Oberfläche berührte. "Aber ich schweife ab. Perenelle nahm den Stein von Baba Yaga und nahm die Gestalt und den Namen von Nicholas Flamel an. Sie behielt auch ihre Identität als Perenelle und nannte sich Flamels Frau. Die beiden sind zusammen in der Öffentlichkeit aufgetreten, aber das kann auf verschiedene Arten geschehen."

"Und die Herstellung des Steins?", fragte Harry, während sein Gehirn all dies verarbeitete. "Ich habe ein alchemistisches Rezept dafür gesehen, in einem Buch -"

"Eine weitere Lüge. Perenelle ließ es so aussehen, als ob "Nicholas Flamel"sich das Recht verdient hätte, ewig zu leben, indem er einen großen Zauber vollbrachte, den jeder versuchen konnte. Und sie gab anderen einen falschen Weg vor, anstatt den einen wahren Stein zu suchen, so wie Perenelle den von Baba Yaga gesucht hatte. "Professor Quirrell sah ziemlich sauer aus. "Es sollte keine Überraschung sein, dass ich Jahre damit verbracht habe, dieses falsche Rezept zu beherrschen. Als nächstes wirst du fragen, warum ich Perenelle nicht entführt, gefoltert und getötet habe, nachdem ich die Wahrheit erfahren hatte."

Das war eigentlich keine Frage, die Harry in den Sinn gekommen war.

Professor Quirrell sprach weiter. "Die Antwort ist, dass Perenelle die Ambitionen von dunklen Zauberern wie mir vorausgesehen und verhindert hat. Nicholas Flamel"legte öffentlich das unbrechbare Gelübde ab, sich auf keinen Fall dazu zwingen zu lassen, seinen Stein aufzugeben - um die Unsterblichkeit vor den Begehrlichen zu schützen, behauptete er, als wäre das ein öffentlicher Dienst. Ich hatte Angst, dass der Stein für immer verloren gehen würde, wenn Perenelle stirbt, ohne zu sagen, wo er versteckt ist, und ihr Gelübde verhinderte Versuche der Folter. Außerdem hatte ich die Hoffnung, Perenelles Wissen zu erlangen, wenn ich die richtige Strategie finden würde, um es ihr zu entlocken. Obwohl Perenelle anfangs nur wenig eigenes Wissen besaß, hat sie das Leben von Zauberern, die größer waren als sie selbst, als Geisel genommen, indem sie im Tausch gegen Geheimnisse ein paar Tropfen Heilung und im Tausch gegen Macht kleine Altersumkehrungen anbot. Perenelle lässt sich nicht herab, anderen echte Jugend zu schenken - aber wenn du von einem Zauberer hörst, der mit grauem Bart zweihundertfünfzig Jahre alt wurde, kannst du sicher sein, dass ihre Hand im Spiel war. In meiner Generation hatten die Jahrhunderte Perenelle so viel Vorteil verschafft, dass sie Albus Dumbledore als Gegengewicht zum Dunklen Lord Grindelwald aufziehen konnte. Als ich als Lord Voldemort auftrat, erhöhte Perenelle Dumbledore noch mehr und verteilte einen weiteren Tropfen ihres gehorteten Wissens, wann immer Lord Voldemort einen Vorteil zu erlangen schien. Ich hatte das Gefühl, dass mir in dieser Situation etwas Gescheites einfallen müsste, aber das tat ich nicht. Ich griff sie nicht direkt an, denn ich war mir meiner großartigen Schöpfung nicht sicher; es war nicht ausgeschlossen, dass ich eines Tages bei ihr um eine Portion umgekehrtes Alter betteln müsste. "Professor Quirrell ließ zwei Glockenblumen auf einmal in den Trank fallen und sie schienen zu verschmelzen, als sie die sprudelnde Flüssigkeit berührten. "Aber jetzt bin ich mir meiner Schöpfung sicher, und deshalb habe ich beschlossen, dass die Zeit gekommen ist, den Stein mit Gewalt zu nehmen."

Harry zögerte. "Ich würde gerne hören, wie du in Parseltongue antwortest, ob das alles wahr ist?"

"Nichts davon ist mir als falsch bekannt", sagte Professor Quirrell. "Ich war nicht dabei, als Perenelle die Baba Yaga verführt hat. Ich denke, die Bässe sollten ziemlich korrekt sein._"

Harry hatte eine Spur von Verwirrung bemerkt_ "Dann verstehe ich nicht, warum der Stein hier in Hogwarts ist. Wäre es nicht die beste Verteidigung, sie unter einem anonymen Felsen in Grönland zu verstecken?"

"Vielleicht hat sie meine Fähigkeiten als besonders guter Finder respektiert", sagte der Verteidigungsprofessor. Er schien sich auf seinen Kessel zu konzentrieren, während er eine Glockenblume in ein Gefäß mit einer Flüssigkeit tauchte, die mit dem Zaubertränkesymbol für Regenwasser beschriftet war.

Wir sind uns sehr ähnlich, der Verteidigungsprofessor und ich, in mancher Hinsicht, wenn nicht in anderen. Wenn ich mir vorstelle, was ich tun würde, wenn ich sein Problem hätte..._

"Hast du allen vorgegaukelt, du könntest den Stein finden?"sagte Harry laut. "Damit Perenelle es in Hogwarts unterbringt, wo Dumbledore es bewachen kann?"

Der Verteidigungsprofessor seufzte und sah nicht vom Kessel auf. "Ich nehme an, es wäre sinnlos, diese Strategie vor dir zu verbergen. Ja, nachdem ich von Quirrell Besitz ergriffen hatte und zurückkehrte, setzte ich eine Strategie um, die ich mir beim Betrachten der Sterne ausgedacht hatte. Zuerst sorgte ich dafür, dass ich als Verteidigungsprofessor in Hogwarts angenommen wurde, denn es wäre nicht gut, wenn Verdacht geschöpft würde, während ich noch auf der Suche nach einer Stelle war. Als das erledigt war, sorgte ich dafür, dass eine von Perenelles fluchbrechenden Expeditionen eine gefälschte, aber glaubwürdige Inschrift entdeckte, die beschrieb, wie die Krone der Schlange benutzt werden konnte, um den Stein aufzuspüren, wo immer er versteckt war. Unmittelbar danach, bevor Perenelle die Krone aufkaufen konnte, wurde sie gestohlen; außerdem hinterließ ich deutliche Hinweise darauf, dass der Dieb die Macht besaß, mit Schlangen zu sprechen. Perenelle dachte also, dass ich den Standort des Steins unfehlbar finden könnte und dass er einen Wächter braucht, der stark genug ist, um mich zu besiegen. So kam der Stein nach Hogwarts, in Dumbledores Reich. Genau wie ich es vorhatte, denn ich hatte ja bereits Zugang zu Hogwarts für dieses Jahr erhalten. Ich denke, das ist alles, was dich betrifft, wenn ich nicht von Zukunftsplänen spreche."

Harry runzelte die Stirn. Professor Quirrell hätte ihm das nicht sagen dürfen. Es sei denn, die Strategie war irgendwie irrelevant für eine zukünftige Täuschung von Perenelle geworden... ? Oder hatte der Verteidigungsprofessor mit seiner schnellen Antwort gehofft, die Leute zu dem Schluss zu bringen, dass es sich um einen doppelten Bluff handelte und dass die Schlangenkrone den Stein wirklich finden konnte...

Harry beschloss, diese Antwort in Parseltongue nicht zu hinterfragen.

Eine weitere Locke hellen Haares, das zwar weiß, aber nicht vom Alter gezeichnet war, wurde sanft in den Kessel geträufelt und erinnerte Harry erneut daran, dass sie ein Zeitlimit hatten. Harry überlegte, aber er sah keinen weiteren Weg, um diese Frage zu stellen; es gab keine bekannte Möglichkeit, weitere Steine der Weisen herzustellen, und auch keine offensichtliche Möglichkeit, solche zu erfinden, was wahrscheinlich die _objektiv_ schlechteste Nachricht war, die Harry den ganzen Tag über gehört hatte.

Harry nahm einen tiefen Atemzug. "Ich stelle meine dritte Frage", sagte Harry. "Was ist die Wahrheit hinter diesem ganzen Schuljahr? All die Verschwörungen, die du durchgeführt hast, all die Verschwörungen, von denen du weißt."

"Hm", sagte Professor Quirrell und ließ eine weitere Glockenblume in den Trank fallen, begleitet von einer Pflanze in Form eines kleinen Kreuzes. "Lass mich mal sehen... Die schockierendste Wendung ist, dass sich herausstellt, dass der Verteidigungsprofessor insgeheim Voldemort ist."

"Nun, offensichtlich", sagte Harry mit einer gehörigen Portion selbstgesteuerter Bitterkeit.

"Wo soll ich dann anfangen?"

"Warum hast du Hermine getötet?"Die Frage ist mir einfach herausgerutscht.

Professor Quirrells bleiche Augen blickten von dem Trank auf und beobachteten ihn aufmerksam. "Man sollte meinen, dass das offensichtlich sein sollte - aber ich kann dir wohl nicht verübeln, dass du dem misstraust, was offensichtlich scheint. Um den Zweck einer obskuren Handlung zu verstehen, beobachte ihre Folgen und frage, wer sie beabsichtigt haben könnte. Ich habe Miss Granger getötet, um deine Position gegenüber Lucius Malfoy zu verbessern, denn meine Pläne sahen nicht vor, dass er so viel Einfluss auf dich hat. Ich muss zugeben, ich bin beeindruckt, wie weit du es geschafft hast, diese Eröffnung zu nutzen."

Harry biss die Zähne zusammen, was ihn einige Mühe kostete. "Das war nach deinem gescheiterten Versuch, Hermine den Mordversuch an Draco anzuhängen und sie nach Askaban zu schicken, weil dir der Einfluss, den sie auf mich hatte, nicht gefiel.

"Mach dich nicht lächerlich", sagte Professor Quirrell. "Wenn ich nur Miss Granger hätte entfernen wollen, hätte ich die Malfoys nicht ins Spiel gebracht. Ich habe dein Spiel mit Draco Malfoy beobachtet und fand es amüsant, aber ich wusste, dass es nicht lange weitergehen konnte, bevor Lucius davon erfuhr und sich einmischte; und dann hätte dir deine Torheit großen Ärger eingebracht, denn Lucius würde es nicht auf die leichte Schulter nehmen. Hättest du während des Wizengamot-Prozesses einfach _verloren_, _verloren_, wie ich es dir beigebracht hatte, dann hätten in nur zwei weiteren Wochen stichhaltige Beweise dafür vorgelegen, dass Lucius Malfoy, nachdem er die scheinbare Niedertracht seines Sohnes entdeckt hatte, Professor Sprout dazu gebracht hatte, den Blutkühlungszauber auf Mr. Malfoy anzuwenden und den Zauber der falschen Erinnerung auf Miss Granger anzuwenden. Lucius wäre vom politischen Spielbrett gefegt worden, ins Exil oder gar nach Askaban geschickt worden; Draco Malfoy hätte den Reichtum des Hauses Malfoy geerbt und dein Einfluss auf ihn wäre unangefochten gewesen. Stattdessen musste ich den Plan auf halbem Weg abbrechen. Du hast es geschafft, den eigentlichen Plan zu durchkreuzen, indem du dein gesamtes Vermögen geopfert hast und Lucius Malfoy die perfekte Gelegenheit gegeben hast, seine wahre Sorge um seinen Sohn zu beweisen. Du hast ein unglaubliches Anti-Talent für Einmischungen, muss ich sagen."

"Und du dachtest auch", sagte Harry, der sich trotz der Muster seiner dunklen Seite bemühen musste, seine Stimme ruhig und kühl zu halten, "dass zwei Wochen in Askaban Miss Grangers Gemüt verbessern und sie dazu bringen würden, keinen schlechten Einfluss mehr auf mich zu haben. Du hast also irgendwie dafür gesorgt, dass in den Zeitungen steht, dass sie nach Askaban geschickt werden soll, anstatt eine andere Strafe zu bekommen."

Professor Quirrells Lippen verzogen sich zu einem dünnen Lächeln. "Gut gefangen, Junge. Ja, ich dachte, sie könnte als deine Bellatrix dienen. Dieses Ergebnis hätte dich auch ständig daran erinnert, wie viel Respekt dem Gesetz gebührt, und dir geholfen, eine angemessene Haltung gegenüber dem Ministerium zu entwickeln."

"Dein Plan war dumm und kompliziert und hatte keine Chance, zu funktionieren. "Harry wusste, dass er taktvoller sein sollte, dass er mehr von dem tat, was Professor Quirrell als _Torheit_ bezeichnete, aber in diesem Moment konnte er sich nicht dazu bringen, sich darum zu kümmern.

"Es war weniger kompliziert als Dumbledores Plan, die drei Armeen in der Weihnachtsschlacht zu vereinen, und nicht viel komplizierter als mein eigener Plan, dich glauben zu lassen, Dumbledore hätte Mr. Zabini erpresst. Die Einsicht, die dir fehlt, Mr. Potter, ist, dass dies keine Handlungen waren, die erfolgreich sein _mussten_ "Professor Quirrell rührte den Trank lässig weiter und lächelte. "Es gibt Plans, die _müssen_ gelingen, bei denen du die Kernidee so einfach wie möglich hältst und alle Vorsichtsmaßnahmen triffst. Es gibt auch Handlungen, bei denen es akzeptabel ist, zu scheitern, und bei denen du dir etwas gönnen oder die Grenzen deiner Fähigkeit, mit Komplikationen umzugehen, austesten kannst. Es war ja nicht so, dass mich etwas, das bei einer dieser Handlungen schief ging, umgebracht hätte. "Professor Quirrell lächelte nicht mehr. "Unsere Reise nach Askaban war von der ersten Sorte, und ich war weniger amüsiert über deine Possen dort."

"Was genau hast du mit Hermine gemacht?"Ein Teil von Harry wunderte sich über die Gleichmäßigkeit in seiner Stimme.

"Verpflichtungen und falsche Erinnerungszauber. Ich konnte mich nicht darauf verlassen, dass irgendetwas anderes von den Hogwarts-Schutzwänden und der Prüfung, die ihr Geist erfahren würde, unentdeckt bleiben würde. "Ein Aufflackern von Frustration ging über Professor Quirrells Gesicht. "Ein Teil dessen, was du zu Recht als Komplikation bezeichnest, liegt daran, dass die erste Version meines Plans nicht wie geplant lief und ich ihn ändern musste. Ich bin in der Gestalt von Professor Sprout zu Miss Granger in die Gänge gekommen, um ihr eine Verschwörung anzubieten. Mein erster Überredungsversuch schlug fehl. Ich habe sie verdrängt und es mit einer neuen Präsentation erneut versucht. Der zweite Köder schlug fehl. Der dritte Köder schlug fehl. Der _zehnte_ Köder schlug fehl. Ich war so frustriert, dass ich anfing, meine gesamte Bibliothek an Verkleidungen durchzugehen, auch die, die eher zu Herrn Zabini passen. Trotzdem funktionierte nichts. Das Kind _würde_ nicht gegen seinen kindlichen Kodex verstoßen."

"_Du_ darfst sie nicht kindisch nennen, Professor. "Harrys Stimme klang seltsam in seinen eigenen Ohren. "Ihr Code _funktionierte. Es hat dich daran gehindert, sie auszutricksen. Der Sinn von deontologischen ethischen Geboten besteht darin, dass die Argumente für einen Verstoß gegen sie oft weniger glaubwürdig sind, als sie aussehen. Es steht dir nicht zu, ihre Regeln zu kritisieren, wenn sie genau so funktioniert haben, wie sie sollten. "Nachdem sie Hermine wiederbelebt hatten, erzählte Harry ihr, dass Lord Voldemort selbst sie nicht dazu verleiten konnte, etwas Falsches zu tun, und dass er sie deshalb getötet hatte.

"Das reicht wohl", sagte Professor Quirrell. "Es gibt ein Sprichwort, das besagt, dass auch eine stehen gebliebene Uhr zweimal am Tag recht hat, und ich glaube nicht, dass Miss Granger wirklich vernünftig war. Trotzdem, Regel Zehn: Man darf nicht über die Unwürdigkeit des Gegners schimpfen, nachdem er dich vereitelt hat. Das ist egal. Nach zwei vollen Stunden gescheiterter Versuche wurde mir klar, dass ich zu stur war und dass ich Miss Granger nicht brauchte, um genau den Teil auszuführen, den ich für sie geplant hatte. Ich habe meine ursprüngliche Absicht aufgegeben und stattdessen Miss Granger mit falschen Erinnerungen daran gefüttert, dass sie Mr. Malfoy dabei beobachtet hat, wie er ein Komplott gegen sie geschmiedet hat, und zwar unter Umständen, die sie dazu veranlassten, weder dir noch den Behörden davon zu erzählen. Am Ende war es Mr. Malfoy, der mir den Durchbruch verschaffte, den ich brauchte, ganz zufällig. "Professor Quirrell ließ eine Glockenblume und ein Stück Pergament in den Kessel fallen.

"Warum zeigen die Stationen, dass der Verteidigungsprofessor Hermine getötet hat?"

"Ich trug den Bergtroll als falschen Zahn, als Dumbledore mich in Hogwarts als Verteidigungsprofessor auswies. "Ein leichtes Lächeln. "Andere lebende Waffen können nicht verwandelt werden; sie überleben die Entzauberung nicht für die erforderlichen sechs Stunden, um nicht vom Zeitumkehrer aufgespürt zu werden. Die Tatsache, dass ein Bergtroll als Mordwaffe benutzt wurde, war ein klares Zeichen dafür, dass der Attentäter eine Ersatzwaffe brauchte, die sicher verwandelt werden konnte. Zusammen mit den Beweisen für die Zauberstäbe und Dumbledores eigenem Wissen darüber, wie er mich in Hogwarts identifiziert hatte, hättest du theoretisch herausfinden können, wer dafür verantwortlich war. Aber die Erfahrung hat mich gelehrt, dass solche Rätsel viel schwieriger zu lösen sind, wenn man die Lösung nicht schon kennt, und ich hielt es für ein kleines Risiko. Ah, das erinnert mich daran, dass ich selbst eine Frage habe. "Der Verteidigungsprofessor warf Harry nun einen prüfenden Blick zu. "Was hat mich zuletzt auf dem Gang vor diesen Gemächern verraten?"

Harry schob andere Emotionen beiseite, um Kosten und Nutzen einer ehrlichen Antwort abzuwägen, und kam zu dem Schluss, dass der Verteidigungsprofessor viel mehr Informationen preisgab, als er bekam (_warum?_), und dass es das Beste war, nicht den Anschein von Zurückhaltung zu erwecken. "Das Wichtigste", sagte Harry, "war, dass es zu unwahrscheinlich war, dass alle zur gleichen Zeit in Dumbledores Korridor angekommen waren. Ich habe versucht, die Hypothese aufzustellen, dass jeder, der ankam, koordiniert sein musste, auch du."

"Aber ich hatte gesagt, dass ich Snape folge", sagte der Verteidigungsprofessor. "War das nicht plausibel?"

"Das war es, aber... "sagte Harry. "Ähm. Die Gesetze, die bestimmen, was eine gute Erklärung ist, sprechen nicht von plausiblen Ausreden, die du hinterher hörst. Sie sprechen über die Wahrscheinlichkeiten, die wir im Voraus vergeben. Deshalb zwingt die Wissenschaft die Menschen dazu, Vorhersagen zu treffen, anstatt sich auf die Erklärungen zu verlassen, die sich die Menschen im Nachhinein ausdenken. Und ich hätte nicht vorhergesagt, dass du Snape folgst und so auftauchst. Selbst wenn ich im Voraus gewusst hätte, dass du Snapes Zauberstab aufspüren kannst, hätte ich nicht _erwartet_, dass du es tust und ihm genau dann folgst. Da deine Erklärung mir nicht das Gefühl gab, dass ich das Ergebnis im Voraus hätte vorhersagen können, blieb es eine Unwahrscheinlichkeit. Ich habe mich schon gefragt, ob Sprouts Drahtzieher vielleicht auch dafür gesorgt hat, dass du auftauchst. Dann wurde mir klar, dass die Notiz an mich selbst nicht von meinem zukünftigen Ich stammte, und das verriet es völlig."

"Ah", sagte der Verteidigungsprofessor und seufzte. "Nun, ich denke, es läuft alles zu unserem Besten. Du hast es erst zu spät verstanden; und es hätte sowohl Nachteile als auch Vorteile gehabt, wenn du es nicht gewusst hättest."

"Was um Himmels willen hattest du vor? Der Grund, warum ich so sehr versucht habe, es herauszufinden, war, dass die ganze Sache einfach so seltsam war."

"Das hätte auf Dumbledore zeigen sollen, nicht auf mich", sagte Professor Quirrell und runzelte die Stirn. "Tatsache ist, dass Miss Greengrass erst in einigen Stunden in diesem Korridor ankommen sollte... Aber da Mr. Malfoy ihr den Hinweis gegeben hat, den ich ihr gegeben habe, ist es wohl nicht allzu überraschend, dass sie sich zusammengetan haben. Wäre Mr. Nott scheinbar allein gekommen, hätten sich die Ereignisse weniger farcenhaft abgespielt. Aber ich halte mich für einen Spezialisten in der Magie zur Kontrolle des Schlachtfelds und konnte dafür sorgen, dass der Kampf so verlief, wie ich es wollte. Am Ende sah es wohl ein bisschen lächerlich aus. "Der Verteidigungsprofessor ließ eine Pfirsichscheibe und eine Glockenblume in den Kessel fallen. "Aber lass uns die Diskussion über den Spiegel verschieben, bis wir ihn erreichen. Hattest du noch Fragen zu Miss Grangers bedauerlichem und hoffentlich vorübergehendem Ableben?"

"Ja", sagte Harry mit gleichmäßiger Stimme. "Was hast du mit den Weasley-Zwillingen gemacht? Dumbledore dachte - ich meine, die Schule sah, wie der Schulleiter zu den Weasley-Zwillingen ging, nachdem Hermine verhaftet worden war. Dumbledore dachte, du hättest dich als Voldemort gefragt, warum Dumbledore das getan hat, und dass du die Weasley-Zwillinge überprüft, ihre Karte gefunden und an dich genommen hast, um sie danach zu vergiften?"

"Dumbledore hatte recht", sagte Professor Quirrell und schüttelte den Kopf, als ob er sich wundern würde. "Er war auch ein absoluter Narr, die Hogwarts-Karte im Besitz dieser beiden Idioten zu lassen. Ich hatte einen unangenehmen Schock, nachdem ich die Karte wiedergefunden hatte: Sie zeigte meinen und deinen Namen richtig an! Die Weasley-Idioten hatten es für eine einfache Fehlfunktion gehalten, vor allem nachdem du deinen Umhang und deinen Zeitumkehrer erhalten hattest. Wenn Dumbledore die Karte selbst behalten hätte - wenn die Weasleys jemals mit Dumbledore darüber gesprochen hätten - aber das taten sie zum Glück nicht."

Habe meinen und deinen Namen korrekt angegeben -_

"Das würde ich gerne sehen", sagte Harry.

Ohne den Blick vom Kessel abzuwenden, zog Professor Quirrell ein gefaltetes Pergament aus seinem Umhang, zischte: "Zeig unsere ssUmgebungss_", und warf Harry das gefaltete Pergament zu. Es schnitt zielsicher durch die Luft, ein Hauch von Unheil lag in Harrys Sinnen, als es sich auf ihn zubewegte, und dann flatterte es sanft zu Harrys Füßen.

Harry hob das Pergament auf und faltete es auseinander.

Zuerst schien das Pergament leer zu sein. Dann, als ob sich ein unsichtbarer Stift darüber bewegte, erschienen die Umrisse von Wänden und Türen, alle in handschriftlichen Linien gezeichnet. Der Schriftzug umriss eine Reihe von Kammern, von denen die meisten leer waren; die letzte Kammer in der Reihe hatte ein wirres Gekritzel in der Mitte, als ob die Karte ihre eigene Verwirrung ausdrücken wollte; und die vorletzte Kammer zeigte zwei Namen, die an den Stellen in der Kammer standen, an denen Harry saß und Professor Quirrell stand.

_Tom M. Rätsel._

_Tom M. Rätsel._

Harry starrte auf das Pergament und ein unangenehmer Schauer überlief ihn. Es war eine Sache zu hören, dass Lord Voldemort behauptete, dein Name sei Tom Riddle; es war eine andere Sache herauszufinden, dass der Zauber von Hogwarts dem zustimmte. "Hast du diese Karte manipuliert, um dieses Ergebnis zu erzielen, oder ist sie dir zufällig erschienen?"

"Wass ssurprisse,_"antwortete Professor Quirrell mit einem Unterton von zischendem Gelächter. "Keine Tricks._"

Harry faltete die Karte zusammen und warf sie zurück in Professor Quirrells Richtung; eine Kraft fing sie in der Luft auf, bevor sie den Boden erreichte, und zog die Karte zurück in Professor Quirrells Robe.

Der Verteidigungsprofessor sprach. "Ich möchte mich auch dazu äußern, dass Snape Miss Granger und ihre Untergebenen gegenüber Tyrannen anleitete und manchmal eingriff, um sie zu schützen."

"Das wusste ich."

"Interessant", sagte Professor Quirrell. "Hat Dumbledore auch davon erfahren? Antwort in Parseltongue."

"So weit ich weiß, nicht", zischte Harry.

"Faszinierend", sagte Professor Quirrell. "Das könnte dich auch interessieren: _Der Promotionsmacher musste im Geheimen arbeiten, weil sein Plan dem Plan des Schulmädchens zuwiderlief._"

Harry dachte darüber nach, während Professor Quirrell auf den Zaubertrank blies, als wolle er ihn abkühlen, obwohl das Feuer unter dem Kessel immer noch brannte; dann fügte er eine Prise Dreck und einen Tropfen Wasser und eine Glockenblume hinzu. "Bitte erkläre das", sagte Harry.

"Hast du dich nie gefragt, warum Dumbledore Severus Snape als Leiter des Hauses Slytherin ausgewählt hat? Zu sagen, dass es eine Tarnung für seine Arbeit als Dumbledores Spion war, erklärt nichts. Snape hätte auch nur ein Zaubertränkemeister sein können und gar nicht das Oberhaupt von Slytherin. Snape hätte zum Hüter des Geländes und der Schlüssel ernannt werden können, wenn er in Hogwarts bleiben wollte! Warum der _Leiter des Hauses Slytherin?_ Ist dir nicht klar, dass das nach Dumbledores moralischen Ansprüchen keine guten Auswirkungen auf die Slytherins haben kann?"

Der Gedanke war Harry nicht _genau_ so gekommen, nein... "So etwas habe ich mich auch gefragt. Ich habe das Dilemma nicht in dieser genauen Form formuliert."

"Und jetzt, wo du es getan hast, ist die Lösung offensichtlich?"

"Nein", sagte Harry.

"Enttäuschend. Du hast nicht genug Zynismus gelernt, du hast die _Flexibilität_ dessen, was Moralisten Moral nennen, nicht begriffen. Um eine Handlung zu ergründen, schau dir die Konsequenzen an und frage, ob sie beabsichtigt sein könnten. Dumbledore hat das Haus Slytherin absichtlich sabotiert - sieh mich nicht so an, Junge, _ich spreche die Wahrheit. Während des letzten Zaubererkrieges füllten Slytherins meine Reihen von Untergebenen auf und andere Slytherins im Wizengamot unterstützten mich. Betrachte die Sache aus Dumbledores Perspektive und denke daran, dass er Slytherins Verhalten nicht von Haus aus kennt. Stell dir vor, wie Dumbledore immer trauriger über das Hogwarts-Haus wird, das die Quelle von so viel Unheil zu sein scheint. Und siehe da, Dumbledore setzt Snape als Leiter von Slytherin ein. Snape! Severus Snape! Ein Mann, der seinem Haus weder Gerissenheit noch Ehrgeiz beibringen würde, ein Mann, der laxe Disziplin auferlegen und seine Kinder schwach machen würde! Ein Mann, der die Schüler der anderen Häuser beleidigen und den Namen Slytherins bei ihnen ruinieren würde! Ein Mann, dessen Nachname im magischen Britannien unbekannt und sicher nicht adlig war, der halb in Lumpen herumlief! Glaubst du, Dumbledore war sich der Konsequenzen nicht bewusst? Wenn Dumbledore derjenige war, der sie herbeigeführt hat und ein Motiv hatte, sie herbeizuführen? Ich vermute, Dumbledore hat sich eingeredet, dass im nächsten Zaubererkrieg mehr Menschenleben gerettet werden würden, wenn Voldemorts zukünftige Todesser geschwächt würden. "Professor Quirrell ließ einen Eissplitter in den Kessel fallen, der langsam schmolz, als er den Oberflächenschaum berührte. "Wenn du diesen Prozess lange genug fortsetzt, wird kein Kind mehr nach Slytherin gehen wollen. Das Haus würde in den Ruhestand gehen, und wenn der Hut weiterhin den Namen ruft, würde er zu einem Zeichen der Schmach unter den Kindern werden, die danach auf die anderen drei Häuser verteilt werden. Von diesem Tag an würde es in Hogwarts drei aufrechte Häuser geben, die für Mut, Gelehrsamkeit und Fleiß stehen, und kein Haus der bösen Kinder mehr; so als wären die drei Gründer von Hogwarts am Anfang weise genug gewesen, Salazar Slytherin ihre Gesellschaft zu verweigern. Ich nehme an, das war Dumbledores Absicht: ein kurzfristiges Opfer für das Allgemeinwohl. "Professor Quirrell lächelte sardonisch. "Und Lucius ließ alles geschehen, ohne zu protestieren oder, wie ich annehme, ohne zu bemerken, dass etwas schief lief. Ich fürchte, dass meine früheren Diener in meiner Abwesenheit in diesem Kampf des Verstandes ziemlich unterlegen waren."

Harry fiel es schwer, das zu verstehen, aber er beschloss nach einigem Nachdenken, dass jetzt nicht der richtige Zeitpunkt war, um das zu klären. Ob Lord Voldemort es glaubte, war nicht entscheidend; Harry würde diese Anschuldigung selbst bewerten müssen.

Professor Quirrells Erwähnung seiner _Diener_ hatte Harry an etwas anderes erinnert, das er war... verpflichtet, vermutete Harry, zu fragen. Die schlechte Nachricht war vorhersehbar. An jedem anderen Tag wäre es furchtbar gewesen. Heute würde es einfach von der Flut weggespült werden. "Bellatrix Black", sagte Harry. "Was war die Wahrheit über sie?"

"Sie war innerlich gebrochen, bevor ich sie getroffen habe", sagte Professor Quirrell. Er hob etwas auf, das wie ein weiß-graues Gummiband aussah und hielt es über den Kessel; als das Gummi in den Dampf gehalten wurde, färbte es sich schwarz. "Es war ein Fehler, die Legilimation bei ihr anzuwenden. Aber dieser Blick zeigte mir, wie einfach es sein würde, sie in mich zu verlieben, also tat ich es. Seitdem war sie die treueste aller meiner Dienerinnen, die einzige, der ich fast vertrauen konnte. Ich hatte nicht die Absicht, ihr das zu geben, was sie von mir wollte. Also empfahl ich sie den Brüdern Lestrange, damit sie sie benutzen konnten, und die drei waren auf ihre eigene Art und Weise glücklich."

"Das bezweifle ich", sagte Harrys Mund, meist auf Autopilot. "Wenn das wahr wäre, hätte sich Bellatrix nicht daran erinnert, wer die Lestrange-Brüder waren, als wir sie in Askaban fanden."

Professor Quirrell zuckte mit den Schultern. "Du magst recht haben."

"Was zum Teufel haben wir da eigentlich gemacht?"

"Herauszufinden, wo Bellatrix meinen Zauberstab hingelegt hatte. Ich hatte den Todessern von meiner Unsterblichkeit erzählt, in der - inzwischen vergeblichen - Hoffnung, dass sie wenigstens für ein paar _Tage_ zusammenbleiben würden, wenn ich zu sterben scheine. Bellatrix' Anweisungen lauteten, meinen Zauberstab von dem Ort zu holen, an dem mein Körper getötet worden war, und ihn zu einem bestimmten Friedhof zu bringen, wo mein Geist vor ihr erscheinen sollte."

Harry schluckte. Ihm kam das Bild von Bellatrix Black in den Sinn, die auf dem Friedhof wartete, wartete, wartete, in zunehmender Verzweiflung... war es kein Wunder, dass sie nicht strategisch dachte, als sie den Longbottom-Haushalt angriff. "Was hast du mit Bellatrix gemacht, als sie raus war?"

"Wir haben sie an einen ruhigen Ort geschickt, damit sie wieder zu Kräften kommt", sagte Professor Quirrell. Ein kaltes Lächeln. "Ich hatte noch eine Verwendung für sie, oder besser gesagt, einen bestimmten Teil von ihr, und über meine zukünftigen Pläne werde ich keine Fragen beantworten."

Harry atmete tief durch und versuchte, die Kontrolle zu behalten. "Gab es in diesem Schuljahr noch andere geheime Verschwörungen?"

"Oh, eine ganze Reihe, aber nicht viele, die dich etwas angehen, nicht, dass es mir auf Anhieb einfällt. Der wahre Grund, warum ich verlangte, den Erstklässlern den Patronus-Zauber beizubringen, war, einen Dementor vor deine eigene Person zu bringen, und dann habe ich dafür gesorgt, dass dein Zauberstab dorthin fällt, wo der Dementor dich weiter ausbluten lassen kann. Ich wollte dir nichts Böses, sondern hoffte nur, dass du etwas von deinem wahren Gedächtnis zurückerlangen würdest. Das war auch der Grund, warum ich dafür gesorgt habe, dass dich einige Hexen während deines Vorfalls auf dem Dach aus der Luft geholt haben, damit ich erscheinen konnte, um dein Leben zu retten; nur für den Fall, dass während des Dementor-Vorfalls, den ich kurz darauf geplant hatte, irgendein Verdacht auf mich fallen würde. Das ist also keine Bosheit. Ich habe einige der Angriffe auf Miss Grangers Gruppe arrangiert, damit die Angriffe zurückgeschlagen werden konnten; ich mag keine Tyrannen. Ich denke, das sind alle geheimen Pläne, die dich in diesem Schuljahr betreffen, es sei denn, ich habe etwas vergessen._"

_Lektion fürs Leben gelernt,_ sagte sein Hufflepart. Versuche, der Versuchung zu widerstehen, dich wahllos in das Leben anderer Menschen einzumischen. Wie zum Beispiel das Leben von Padma Patil. Das heißt, wenn du nicht so enden willst._

Eine Prise rotbrauner Staub wurde vorsichtig in den Kessel mit den Zaubertränken gesiebt, und Harry stellte seine vierte und letzte Frage, die scheinbar die geringste Priorität hatte, aber dennoch wichtig war.

"Was war dein Ziel während des Zaubererkrieges?"sagte Harry. "Ich meine, was -"Seine Stimme schwankte. "Was war der _Zweck_ der _ganzen Sache?_ "Sein Gehirn wiederholte endlos: _Warum, warum, warum Lord Voldemort..._

Professor Quirrell zog eine Augenbraue hoch. "Sie haben dir von David Monroe erzählt, nicht wahr?"

"Ja, du warst sowohl David Monroe als auch Lord Voldemort während des Zaubererkrieges, den Teil habe ich verstanden. Du hast David Monroe getötet, dich als er verkleidet und David Monroes Familie ausgelöscht, damit sie keine Unterschiede bemerken -"

"In der Tat."

"Du hattest vor, die Seite zu kontrollieren, die den Zaubererkrieg gewinnt, egal, welche Seite gewinnt. Aber warum musste es ausgerechnet _Voldemort sein?_ Ich meine, wäre es nicht einfacher gewesen, mit jemandem weniger öffentliche Unterstützung zu gewinnen? . . mit jemandem, der weniger Voldemort ist?"

Professor Quirrells Hammer machte einen ungewöhnlich lauten _Knall_, als er weiße Schmetterlingsflügel zerschlug und sie mit einer anderen Glockenblume vermischte. "Ich _plante_", sagte Professor Quirrell barsch, "dass Lord Voldemort gegen David Monroe _verliert_ Der Fehler in dieser Strategie war die absolute Erbärmlichkeit von -"Professor Quirrell hielt inne. "Nein, ich erzähle die Geschichte außer der Reihe. Hör zu, Junge, als ich meine große Schöpfung erdacht hatte und in die Fülle meiner Magie gekommen war, dachte ich, dass die Zeit für mich gekommen war, die politische Macht in meine Hände zu nehmen. Es wäre sicherlich unbequem und würde meine Zeit auf eine Weise in Anspruch nehmen, die mir keinen Spaß macht. Aber ich wusste, dass die Muggel irgendwann die Welt zerstören oder Krieg gegen die Zauberer führen würden oder beides, und ich musste etwas tun, wenn ich nicht bis in alle Ewigkeit in einer toten oder langweiligen Welt umherwandern wollte. Nachdem ich die Unsterblichkeit erlangt hatte, brauchte ich ein neues Ziel, um meine Jahrzehnte zu füllen, und die Muggel daran zu hindern, alles zu ruinieren, schien ein Ziel von akzeptablem Umfang und Schwierigkeitsgrad zu sein. Es amüsiert mich immer wieder, dass ausgerechnet ich der Einzige bin, der wirklich etwas dafür tut. Obwohl ich vermute, dass es für die sterblichen Insekten Sinn machen würde, sich nicht um das Ende ihrer Welt zu kümmern; warum sollten sie auch, wenn sie sowieso sterben werden und sich die Unannehmlichkeiten ersparen können, auf dem Weg dorthin etwas Schwieriges zu tun? Aber ich schweife ab. Ich habe gesehen, wie Dumbledore durch seinen Sieg über Grindelwald zur Macht aufgestiegen ist, also dachte ich, dass ich das auch tun würde. Ich hatte mich schon vor langer Zeit an David Monroe gerächt - er war ein Ärgernis in meinem Jahr in Slytherin - also dachte ich daran, auch seine Identität zu stehlen und seine Familie auszulöschen, um mich zum Erben seines Hauses zu machen. Und ich habe mir auch einen großartigen Gegner für David Monroe ausgedacht, den furchterregendsten dunklen Lord, den man sich vorstellen kann, unvorstellbar klug und bei weitem gefährlicher als Grindelwald, denn seine Intelligenz würde auf all die Weise perfektioniert werden, auf die Grindelwald fehlerhaft und selbstzerstörerisch war. Ein dunkler Herrscher, der sein Bestes geben würde, um die Allianzen, die ihn bekämpfen würden, zu zerstören, ein dunkler Herrscher, der durch seine oratorischen Fähigkeiten die tiefste Loyalität von seinen Anhängern fordern würde. Der schrecklichste Dunkle Lord, der jemals Großbritannien oder die Welt bedroht hatte, war derjenige, den David Monroe besiegen würde."

Professor Quirrells Hammer schlug mit zwei weiteren Schlägen auf eine Glockenblume und dann auf eine andere blasse Blume. "Aber obwohl ich auf meinen Wanderungen manchmal die Rolle eines dunklen Zauberers gespielt hatte, hatte ich nie die Identität eines vollwertigen dunklen Lords mit Untergebenen und einer politischen Agenda angenommen. Ich hatte keine Übung in dieser Aufgabe und dachte an die Geschichte von Dark Evangel und das Desaster bei ihrem ersten öffentlichen Auftritt. Wie sie hinterher sagte, wollte sie sich eigentlich die wandelnde Katastrophe und den Apostel der Finsternis nennen, aber in der Aufregung des Augenblicks stellte sie sich stattdessen als Apostroph der Finsternis vor. Danach musste sie zwei ganze Dörfer ruinieren, bevor sie jemand ernst nahm."

"Du hast also beschlossen, zuerst ein kleines Experiment zu machen", sagte Harry. Eine Übelkeit stieg in ihm auf, denn in diesem Moment _verstand_ Harry, er sah sich selbst reflektiert; der nächste Schritt war genau das, was Harry selbst getan hätte, wenn er keine Spur von Ethik gehabt hätte, wenn er innerlich so leer gewesen wäre. "Du hast dir eine Wegwerf-Identität geschaffen, um zu lernen, wie die Abläufe funktionieren, und um deine Fehler aus dem Weg zu räumen."

"In der Tat. Bevor ich zu einem wirklich schrecklichen Dunklen Lord wurde, gegen den David Monroe kämpfen musste, habe ich mir zum Üben die Figur eines Dunklen Lords mit glühend roten Augen ausgedacht, der sinnlos grausam zu seinen Untergebenen ist und eine politische Agenda aus nacktem persönlichem Ehrgeiz in Kombination mit Blutreinheit verfolgt, wie sie von Betrunkenen in der Knockturn Alley vertreten wird. Meine ersten Untergebenen wurden in einer Taverne angeworben, bekamen Umhänge und Totenkopfmasken und wurden aufgefordert, sich als Todesser vorzustellen."

Das ungute Gefühl des Verstehens vertiefte sich in Harrys Magengrube. "Und du hast dich Voldemort genannt."

"Genau so, General Chaos. "Professor Quirrell grinste, während er neben dem Kessel stand. "Ich wollte, dass es ein Anagramm meines Namens ist, aber das hätte nur funktioniert, wenn ich praktischerweise den zweiten Vornamen 'Marvolo' bekommen hätte, und dann wäre es zu weit hergeholt gewesen. Unser eigentlicher zweiter Vorname ist Morfin, falls du neugierig bist. Aber ich schweife ab. Ich dachte, Voldemorts Karriere würde nur ein paar Monate, höchstens ein Jahr, dauern, bevor die Auroren seine Untergebenen zur Strecke brachten und der entbehrliche Dunkle Lord verschwand. Wie du merkst, hatte ich meine Konkurrenz weit überschätzt. Und ich konnte mich _nicht_ dazu durchringen, meine Untergebenen zu foltern, wenn sie mir schlechte Nachrichten brachten, egal was die Dunklen Lords in den Spielen taten. Ich konnte die Lehren des Blutpurismus nicht so zusammenhangslos darlegen, als wäre ich ein Betrunkener in der Knockturn Alley. Ich habe nicht versucht, clever zu sein, als ich meine Untergebenen auf ihre Missionen schickte, aber ich habe ihnen auch keine völlig sinnlosen Befehle gegeben -"Professor Quirrell grinste reumütig, was man in einem anderen Zusammenhang auch als charmant hätte bezeichnen können. "Einen Monat später warf sich Bellatrix Black vor mir nieder, und nach drei Monaten verhandelte Lucius Malfoy mit mir bei einem Glas teuren Feuerwhiskeys. Ich seufzte, gab alle Hoffnung auf die Zaubererwelt auf und begann als David Monroe, mich diesem furchterregenden Lord Voldemort entgegenzustellen."

"Und was dann passierte -"

Professor Quirrells Gesicht verzog sich zu einem Grinsen. "Die absolute Unzulänglichkeit jeder einzelnen Institution in der Zivilisation des magischen Britanniens ist das, was passiert ist! Du kannst es nicht begreifen, Junge! Ich kann es nicht begreifen! Man muss es sehen, und selbst dann kann man es nicht glauben! Dir ist vielleicht aufgefallen, dass von deinen Mitschülern, die über die Berufe ihrer Familie sprechen, drei von vier einen Job in irgendeinem Bereich des Ministeriums erwähnen. Du wirst dich fragen, wie ein Land es schaffen kann, drei seiner vier Bürger in der Bürokratie zu beschäftigen. Die Antwort ist: Wenn sie sich nicht alle gegenseitig an ihrer Arbeit hindern würden, hätte keiner von ihnen mehr etwas zu tun! Die Auroren waren als Einzelkämpfer kompetent, sie bekämpften Dunkle Zauberer und nur die Besten überlebten, um neue Rekruten auszubilden, aber in ihrer Führung herrschte absolute Unordnung. Das Ministerium war so sehr mit der Weiterleitung von Papieren beschäftigt, dass das Land außer mir, Dumbledore und einer Handvoll untrainierter Irregulärer _keine_ wirksame Gegenwehr gegen Voldemorts Angriffe hatte. Ein fauler, inkompetenter und feiger Faulpelz, Mundungus Fletcher, wurde als wichtiger Aktivposten im Orden des Phönix angesehen - denn da er sonst arbeitslos war, musste er keinen weiteren Job annehmen! Ich versuchte, Voldemorts Angriffe zu schwächen, um zu sehen, ob es _möglich_ war, dass er verlor; sofort setzte das Ministerium weniger Auroren ein, um sich mir entgegenzustellen! Ich hatte Maos Kleines Rotes Buch gelesen, ich hatte meine Todesser in Guerillataktik ausgebildet - umsonst! Umsonst! Ich griff das gesamte magische Britannien an, und in jedem Gefecht waren meine Truppen _mehr_ als ihre Gegner! In meiner Verzweiflung befahl ich meinen Todessern, systematisch jeden einzelnen inkompetenten Leiter der Abteilung für magische Strafverfolgung zu ermorden. Ein Büroangestellter nach dem anderen meldete sich trotz des Schicksals seiner Vorgänger freiwillig für höhere Positionen und rieb sich vergnügt die Hände bei der Aussicht auf eine Beförderung. Jeder von ihnen dachte, dass sie nebenbei einen Deal mit Lord Voldemort machen würden. Wir haben _sieben Monate_ gebraucht, um uns durch sie alle zu morden, und kein einziger Todesser hat uns gefragt, warum wir uns die Mühe gemacht haben. Und selbst als Bartemius Crouch zum Direktor und Amelia Bones zur Chef-Aurorin aufstieg, war das immer noch zu wenig. Ich hätte es besser machen können, wenn ich _allein gekämpft hätte. Dumbledores Hilfe war seine moralische Zurückhaltung nicht wert und Crouchs Hilfe war seinen Respekt vor dem Gesetz nicht wert. "Professor Quirrell drehte das Feuer unter dem Zaubertrank auf.

"Und irgendwann", sagte Harry durch das Herzklopfen hindurch, "hast du gemerkt, dass du als Voldemort einfach mehr Spaß hast."

"Es ist die am wenigsten nervige Rolle, die ich je gespielt habe. Wenn Lord Voldemort sagt, dass etwas getan werden soll, _gehorchen_ die Leute ihm und _streiten nicht. Ich musste meinen Impuls, die Leute als Idioten zu beschimpfen, nicht unterdrücken; das gehörte einfach zur Rolle. Wenn jemand das Spiel für mich unangenehm machte, habe ich einfach _Avadakedavra_ gesagt, egal ob das strategisch klug war, und er hat mich nie wieder belästigt. "Professor Quirrell hackte lässig einen kleinen Wurm in Stücke. "Aber meine wahre Erleuchtung kam an einem bestimmten Tag, als David Monroe versuchte, eine Einreisegenehmigung für einen asiatischen Ausbilder in Kampftaktik zu bekommen, und ein Beamter des Ministeriums sie mit einem süffisanten Lächeln verweigerte. Ich fragte den Ministeriumsangestellten, ob er verstanden habe, dass diese Maßnahme dazu diente, _sein Leben zu retten_, und der Ministeriumsangestellte lächelte nur noch mehr. Dann warf ich in meiner Wut Masken und Vorsicht beiseite, nutzte meine Legilimation, tauchte meine Finger in die Jauchegrube seiner Dummheit und _holte_ die Wahrheit aus seinem Geist heraus. Ich habe es nicht verstanden und _wollte es verstehen. Mit meiner Beherrschung der Legilimation zwang ich sein winziges Schreiberhirn, Alternativen auszuleben und zu sehen, was sein Schreiberhirn davon halten würde, wenn Lucius Malfoy oder Lord Voldemort oder Dumbledore an meiner Stelle stünden. "Professor Quirrells Hände waren langsamer geworden, als er vorsichtig kleine Streifen von einem Stück Kerzenwachs abzog. "Was ich an diesem Tag endlich begriffen habe, ist kompliziert, Junge, deshalb habe ich es auch nicht früher im Leben verstanden. Für dich werde ich versuchen, es trotzdem zu beschreiben. Heute weiß ich, dass Dumbledore nicht an der Spitze der Welt steht, auch wenn er der Oberste Mugwump des Internationalen Bundes ist. Die Leute reden offen schlecht über Dumbledore, sie kritisieren ihn stolz und ins Gesicht, so wie sie sich nicht trauen würden, Lucius Malfoy die Stirn zu bieten._Du_ hast dich gegenüber Dumbledore respektlos verhalten, Junge, weißt du, warum du das getan hast?"

"Ich bin... nicht sicher", sagte Harry. Tom Riddles übrig gebliebene neuronale Muster zu haben, war sicherlich eine naheliegende Hypothese.

"Wölfe, Hunde und sogar Hühner kämpfen untereinander um die Vorherrschaft. Was ich schließlich aus dem Kopf des Schreibers verstand, war, dass für ihn Lucius Malfoy die Vorherrschaft hatte, Lord Voldemort die Vorherrschaft, und David Monroe und Albus Dumbledore nicht. Indem wir uns auf die Seite des Guten stellten, indem wir erklärten, im Licht zu leben, hatten wir uns _unbedrohlich gemacht. In Großbritannien hat Lucius Malfoy die Vorherrschaft, denn er kann deine Kredite einfordern, Bürokraten des Ministeriums gegen deinen Laden schicken oder dich im _Tagespropheten_ kreuzigen, wenn du dich offen gegen seinen Willen stellst. Und der mächtigste Zauberer der Welt hat keine Vormachtstellung, denn jeder weiß, dass er", Professor Quirrells Lippen kräuselten sich, "_ein Held aus Geschichten ist,_ unerbittlich zurückhaltend und zu bescheiden für Rache. Sag mal, Kind, hast du schon mal ein Drama gesehen, in dem der Held, bevor er sich bereit erklärt, sein Land zu retten, so viel Gold verlangt, wie ein Anwalt für einen Gerichtsprozess bekommen könnte?"

"Eigentlich gab es _viele_ solcher Helden in der Muggelliteratur, ich nenne mal Han Solo, nur so zum Spaß.

"Nun, im magischen Drama ist das nicht so. Es sind alles bescheidene Helden wie Dumbledore. Es ist die Fantasie des mächtigen _Sklaven_, der sich nie wirklich über dich erheben, nie deinen Respekt einfordern und dich nicht einmal um Lohn bitten wird. Verstehst du jetzt?"

"I... Ich denke schon", sagte Harry. Frodo und Samwise aus _Mr. der Ringe_ schienen dem Archetyp eines völlig unbedrohlichen Helden zu entsprechen. "Willst du damit sagen, dass die Leute so über Dumbledore denken? Ich glaube nicht, dass die Schüler in Hogwarts ihn als Hobbit sehen."

"In Hogwarts bestraft Dumbledore bestimmte Vergehen gegen seinen Willen, deshalb wird er bis zu einem gewissen Grad gefürchtet - obwohl die Schüler sich immer noch die Freiheit nehmen, ihn nicht nur im Flüsterton zu verspotten. Außerhalb des Schlosses wird Dumbledore belächelt; sie fingen an, ihn als verrückt zu bezeichnen, und er ahmte die Rolle nach wie ein Narr. Wenn du in die Rolle eines Retters schlüpfst, sehen dich die Leute als Sklaven, auf dessen Dienste sie Anspruch haben und den sie gerne kritisieren; denn es ist das Privileg der Herren, sich zurückzulehnen und hilfreiche Korrekturen zu rufen, während die Sklaven arbeiten. Nur in den Erzählungen der alten Griechen, als die Menschen in ihrem Wahn noch nicht so hoch entwickelt waren, gibt es den Helden, der auch hoch ist. Hektor, Äneas, das waren Helden, die sich das Recht auf Rache an denen bewahrten, die sie beleidigt hatten, die Gold und Juwelen als Bezahlung für ihre Dienste verlangen konnten, ohne Empörung hervorzurufen. Und wenn Lord Voldemort Britannien erobern würde, könnte er sich herablassen, sich im Sieg als edel zu erweisen; und niemand würde sein Wohlwollen als selbstverständlich ansehen oder ihm Korrekturen nachsagen, wenn sein Werk nicht nach ihrem Geschmack ist. Wenn er gewinnen würde, hätte er _echten_ Respekt. An diesem Tag im Ministerium wurde mir klar, dass ich mich durch meinen Neid auf Dumbledore genauso getäuscht hatte wie Dumbledore selbst. Ich verstand, dass ich mich die ganze Zeit um den falschen Ort bemüht hatte. Das solltest du wissen, Junge, denn du hast dich freier gemacht, schlecht über Dumbledore zu reden, als du es je gewagt hast, schlecht über mich zu reden. Ich wette, sogar in deinen eigenen Gedanken, denn der Instinkt sitzt tief. Du wusstest, dass es dich etwas kosten konnte, den starken und rachsüchtigen Professor Quirrell zu verspotten, aber dass es keinen Preis hatte, den schwachen und harmlosen Dumbledore zu missachten."

"Danke", sagte Harry durch den Schmerz hindurch, "für diese wertvolle Lektion, Professor Quirrell, ich sehe, dass du Recht hast mit dem, was mein Verstand getan hat. "Obwohl Tom Riddles Erinnerungen wahrscheinlich auch etwas damit zu tun hatten, dass er Dumbledore manchmal grundlos angegriffen hatte, war Harry in der Nähe von Professor McGonagall nicht so gewesen... der zwar die Macht hatte, Hauspunkte abzuziehen, aber nicht die Toleranz von Dumbledore besaß... nein, es war immer noch wahr, Harry wäre sogar in seinen eigenen Gedanken respektvoller gewesen, wenn Dumbledore nicht _sicher_ respektlos gewesen wäre.

Das war also David Monroe gewesen und das war Lord Voldemort gewesen...

Damit war die rätselhafteste Frage immer noch nicht beantwortet und Harry war sich nicht sicher, ob es klug wäre, sie zu stellen. Wenn Lord Voldemort es irgendwie geschafft hatte, _nicht daran zu denken,_ und Professor Quirrell es dann immer noch geschafft hatte, während neun Jahren nicht daran zu denken, dann war es nicht klug zu sagen... Oder vielleicht war es das auch; die Qualen des Zaubererkrieges waren nicht gut für Großbritannien gewesen.

entschied Harry und sprach. "Eine Sache, die mich verwirrt hat, war, warum der Zaubererkrieg so lange dauerte", wagte Harry. "Ich meine, vielleicht unterschätze ich die Schwierigkeiten, mit denen Lord Voldemort konfrontiert war..."

"Du willst wissen, warum ich nicht einige der stärkeren Zauberer, die andere imperiusieren konnten, imperiusiert habe, die stärksten Zauberer, die sich meinem Imperius hätten widersetzen können, getötet habe und das Ministerium in, oh, vielleicht drei Tagen übernommen habe."

Harry nickte stumm.

Professor Quirrell sah nachdenklich aus; seine Hand siebte Stück für Stück Grasreste in den Kessel. Diese Zutat war, wenn Harry sich richtig erinnerte, etwa vier Fünftel gegen Ende des Rezepts.

"Das habe ich mich auch gefragt", sagte der Verteidigungsprofessor schließlich, "als ich Trelawneys Prophezeiung von Snape hörte und sowohl über die Vergangenheit als auch über die Zukunft nachdachte. Wenn du mein früheres Ich gefragt hättest, warum er den Imperius nicht benutzt hat, hätte er von der Notwendigkeit gesprochen, als Herrscher _gesehen_ zu werden, die Bürokratie des Ministeriums offen zu befehligen, bevor es an der Zeit war, seine Augen nach außen auf andere Länder zu richten. Er hätte bemerkt, wie ein schneller und stiller Sieg später Herausforderungen bringen könnte. Er hätte das Hindernis, das Dumbledore darstellt, und seine unglaublichen Verteidigungsfähigkeiten bemerkt. Und für jeden anderen schnellen Weg, den er in Betracht zog, hätte er ähnliche Ausreden gehabt. Irgendwie war es nie der richtige Zeitpunkt, um meine Pläne in die Endphase zu bringen, es gab immer noch eine Sache, die ich vorher erledigen musste. Dann hörte ich die Prophezeiung und _wusste_, dass es an der Zeit war, denn die Zeit selbst wurde auf mich aufmerksam. Dass die Zeitspanne für das Zögern vorbei war. Und als ich zurückblickte, wurde mir klar, dass das irgendwie schon seit Jahren so läuft. Denke ich... "Das eine oder andere Stückchen Gras fiel immer noch von seiner Hand herunter, aber Professor Quirrell schien es nicht zu beachten. "Ich dachte, als ich im Sternenlicht über meine Vergangenheit nachdachte, dass ich mich zu sehr daran gewöhnt hatte, gegen Dumbledore zu spielen. Dumbledore war intelligent, er versuchte fleißig, listig zu sein, er wartete nicht darauf, dass ich zuschlug, sondern überraschte mich. Er machte bizarre Schachzüge, die sich auf faszinierende und unvorhersehbare Weise auswirkten. Im Nachhinein betrachtet gab es viele offensichtliche Pläne, um Dumbledore zu zerstören; aber ich glaube, ein Teil von mir wollte nicht wieder Solitär statt Schach spielen. Erst als ich die Aussicht hatte, einen neuen Tom Riddle zu erschaffen, gegen den ich ein Komplott schmieden konnte, jemanden, der noch würdiger war als Dumbledore, war ich bereit, das Ende meines Krieges in Betracht zu ziehen. Ja, im Nachhinein klingt das dumm, aber manchmal sind unsere Gefühle dümmer, als wir unseren Verstand dazu bringen können, es zuzugeben. Ich hätte eine solche Politik nie absichtlich unterstützt. Das hätte gegen die Regeln neun, sechzehn, zwanzig und zweiundzwanzig verstoßen und das ist zu viel, selbst wenn du dich amüsierst. Aber immer wieder zu entscheiden, dass es noch eine Sache zu tun gibt, einen weiteren Vorteil, den ich erlangen kann, ein weiteres Stück, das ich einfach an seinen Platz bringen _muss_, bevor ich eine schöne Zeit in meinem Leben verlasse und mich der langweiligeren Herrschaft über Großbritannien zuwende... Nun, auch ich bin nicht vor einem solchen Fehler gefeit, wenn ich nicht merke, dass ich ihn mache."

Und da wusste Harry, was am Ende passieren würde, nachdem der Stein der Weisen gefunden worden war.

Am Ende wollte Professor Quirrell ihn töten.

Professor Quirrell wollte ihn nicht töten. Es war möglich, dass Harry der einzige Mensch auf der Welt war, gegen den Professor Quirrell _nicht_ einen Tötungsfluch anwenden konnte. Aber Professor Quirrell war der Meinung, er müsse es tun, warum auch immer.

Deshalb hatte Professor Quirrell beschlossen, dass es notwendig war, den _Trank des Glanzes_ auf dem langen Weg zu brauen. Deshalb war Professor Quirrell so leicht dazu zu überreden, diese Fragen zu beantworten und endlich mit jemandem über sein Leben zu sprechen, der es verstehen könnte. So wie Lord Voldemort das Ende des Zaubererkrieges hinausgezögert hatte, um länger gegen Dumbledore zu spielen.

Harry konnte sich nicht genau daran erinnern, was Professor Quirrell vorhin gesagt hatte, dass er Harry nicht töten würde. Es war nichts Einfaches nach dem Motto "Ich habe nicht vor, dich in irgendeiner Form zu töten, es sei denn, du bestehst darauf, etwas Dummes zu tun" Harry hatte selbst gezögert, das Versprechen zu weit zu treiben und auf eindeutigen Bedingungen zu bestehen, weil er bereits wusste, dass er Lord Voldemort neutralisieren musste, und er hatte erwartet, dass eine präzisere Sprache diese Tatsache offenbaren würde, wenn sie versuchten, wirklich verbindliche Versprechen auszutauschen. Es hätte also sicherlich Schlupflöcher gegeben, egal was gesagt worden wäre.

Die Erkenntnis schockierte ihn nicht sonderlich, sondern steigerte nur das Gefühl der Dringlichkeit; ein Teil von Harry hatte es bereits gewusst und nur auf einen Vorwand gewartet, um es der Nachdenklichkeit mitzuteilen. Hier waren zu viele Dinge gesagt worden, die Professor Quirrell niemandem mit einer Lebenserwartung von mehr als Stunden verraten würde. Die überwältigende Isolation und Einsamkeit des Lebens, das Professor Quirrell beschrieben hatte, könnte erklären, warum er bereit war, gegen seine Regeln zu verstoßen und mit Harry zu reden, _Angesichts_ der Tatsache, dass Harry bald sterben würde und dass die Welt nicht wie ein Theaterstück funktionierte, in dem der Bösewicht, der seine Pläne offenlegt, immer daran scheitern würde, den Helden danach zu töten. Aber Harrys Tod musste doch irgendwo in diesen Zukunftsplänen vorkommen.

Harry schluckte und kontrollierte seine Atmung. Professor Quirrell hatte gerade ein Büschel Pferdehaar in den _Glanztrank_ gegeben, und das war sehr spät im Zaubertrank, wenn Harry sich richtig erinnerte. Es gab auch nicht mehr viele Glockenblumen auf dem Haufen, die noch hinzugefügt werden konnten.

Wahrscheinlich war es an der Zeit, sich nicht mehr so viele Gedanken über das Risiko zu machen und dieses Gespräch weniger konservativ zu führen, alles in allem.

"Wenn ich Lord Voldemort auf einen seiner Fehler hinweise", sagte Harry, "bestraft er mich dann dafür?"

Professor Quirrell zog die Augenbrauen hoch. "Nicht, wenn der Fehler ein echter ist. Ich schlage nicht vor, dass du mich moralisch verurteilst. Aber ich würde weder den Überbringer schlechter Nachrichten verfluchen, noch den Untergebenen, der einen ehrlichen Versuch unternimmt, auf ein Problem hinzuweisen. Selbst als Lord Voldemort könnte ich mich nie zu dieser Dummheit hinreißen lassen. Natürlich gab es einige Dummköpfe, die meine Politik mit Schwäche verwechselten, die versuchten, sich vorzudrängen, indem sie mich in ihren öffentlichen Beratungen niedermachten und dachten, ich müsse das als Kritik tolerieren. "Professor Quirrell lächelte erinnerungsvoll. "Die Todesser waren ohne sie besser dran, und ich rate dir, nicht denselben Fehler zu machen."

Harry nickte und ein leichter Schauer durchlief ihn. "Ähm, als du mir erzählt hast, was in der Halloween-Nacht 1981 in Godrics Hollow passiert ist, meine ich, ähm... Ich dachte, ich hätte einen weiteren Fehler in deiner Argumentation gesehen. So hättest du eine Katastrophe vermeiden können. Aber, ähm, ich glaube, du hast einen blinden Fleck, eine Klasse von Strategien, die du nicht in Betracht ziehst, also hast du es nicht einmal im Nachhinein gesehen"

"Ich hoffe, du hast nicht vor, irgendetwas Dummes zu sagen, nach dem Motto: 'Versuch nicht, Leute umzubringen'", sagte Professor Quirrell. "Ich werde unglücklich sein, wenn das der Fall ist."

"_Nicht wertvoller Unterschied. Ein echter Fehler, wenn man bedenkt, welche Ziele du verfolgst. Wirst du mich verletzen, wenn ich dir gegenüber die Rolle des Lehrers spiele und dich weniger lehre? Oder wenn der Fehler einfach und offensichtlich ist und dich dumm fühlen lässt?

"_Nein,_", zischte Professor Quirrell. "_Nicht, wenn lessson wahr ist._"

Harry schluckte. "Ähm. Warum hast du das Horkruxsystem nicht getestet, bevor du es tatsächlich benutzen musstest?"

"Testen?", fragte Professor Quirrell. Er blickte von dem brauenden Trank auf, und Empörung kam in seine Stimme. "Was meinst du mit _testen?_"

"Warum hast du nicht getestet, ob das Horkruxsystem richtig funktioniert, bevor du es an Halloween gebraucht hast?"

Professor Quirrell sah angewidert aus. "Sie sind lächerlich - ich wollte nicht _sterben_, Mr. Potter, und das war die einzige Möglichkeit, meine großartige Schöpfung zu testen! Was hätte es gebracht, wenn ich mein Leben lieber früher als später riskiert hätte? Wie wäre ich dann besser dran gewesen?"

Harry schluckte einen Kloß in seinem Hals hinunter. "Es gab eine Möglichkeit, dein Horkruxsystem zu testen, ohne zu sterben. Die allgemeine Lektion ist wichtig. Siehst du es jetzt?"

"Nein", sagte Professor Quirrell nach einer Weile. Der Verteidigungsprofessor zerbröselte vorsichtig eine der letzten Glockenblumen zusammen mit einer Strähne langen blonden Haares und ließ sie dann in den Trank fallen, der nun heller blubberte. Nur zwei weitere Glockenblumen blieben auf dem Tisch der Zaubertränke. "Und ich hoffe für dich, dass deine Lektion vernünftig ist."

"Angenommen, Professor, ich hätte gelernt, wie man den verbesserten Horkrux-Zauber wirkt und wäre bereit, ihn zu benutzen. Was soll ich damit machen?"

Professor Quirrell antwortete sofort. "Du würdest eine Person finden, die du moralisch verabscheust und von deren Tod du überzeugt wärst, dass sie andere Leben retten würde, und sie ermorden, um einen Horkrux zu erschaffen."

"Und was dann?"

"Mach mehr Horkruxe", sagte der Verteidigungsprofessor. Er hob ein Glas mit etwas auf, das wie Drachenschuppen aussah.

"Davor", sagte Harry.

Nach einiger Zeit schüttelte der Verteidigungsprofessor den Kopf. "Ich sehe es immer noch nicht, und du wirst mit diesem Spiel aufhören und es mir sagen."

"Ich würde Horcruxe für meine Freunde machen. Wenn dir jemals auch nur ein einziger anderer Mensch auf der ganzen Welt etwas bedeutet hätte, wenn es nur einen Menschen gegeben hätte, der deiner Unsterblichkeit einen Sinn gegeben hätte, jemanden, mit dem du für immer leben wolltest -"Harrys Kehle schnürte sich zu. "Dann wäre die Idee, einen Horcrux für jemand anderen zu machen, nicht so abwegig gewesen. "Harry blinzelte heftig. "Du hast einen blinden Fleck, wenn es darum geht, nette Dinge für andere Menschen zu tun, und das geht so weit, dass es dich daran hindert, deine egoistischen Werte zu erreichen. Du denkst... das ist nicht dein Stil, nehme ich an. Das... einen bestimmten Teil deines Selbstbildes... ist das, was dich diese neun Jahre gekostet hat."

Der Tropfen Minzöl, den der Verteidigungsprofessor in der Hand hielt, füllte Tropfen für Tropfen Flüssigkeit in den Kessel.

"Ich verstehe... ", sagte der Verteidigungsprofessor langsam. "Ich verstehe. Ich hätte Rabastan das fortgeschrittene Horkrux-Ritual beibringen und ihn zwingen sollen, die Erfindung zu testen. Ja, das ist im Nachhinein ganz klar. Ich hätte Rabastan auch befehlen können, sich an einem Wegwerfkind zu markieren, um zu sehen, was passiert, bevor ich mich nach Godrics Hollow begab, um dich zu erschaffen. "Professor Quirrell schüttelte verwirrt den Kopf. "Nun. Ich bin froh, dass ich das jetzt erkenne und nicht zehn Jahre früher; damals hatte ich genug, um mir Vorwürfe zu machen."

"Du siehst keine schönen Möglichkeiten, _die Dinge zu tun, die du tun willst_", sagte Harry. Seine Ohren hörten einen Hauch von Verzweiflung in seiner eigenen Stimme. "Selbst wenn eine nette Strategie _wirksamer_ wäre, siehst du das nicht, weil du ein Selbstbild hast, _nicht nett zu sein._"

"Das ist eine gute Beobachtung", sagte Professor Quirrell. "Jetzt, wo du mich darauf hingewiesen hast, fallen mir tatsächlich ein paar nette Dinge ein, die ich noch heute tun kann, um meine Ziele zu erreichen."

Harry sah ihn nur an.

Professor Quirrell lächelte. "Ihre Lektion ist gut, Mr. Potter. Von nun an werde ich, bis ich den Trick herausgefunden habe, aufmerksam nach gerissenen Strategien Ausschau halten, bei denen es darum geht, anderen Menschen etwas Gutes zu tun. Vielleicht gehe ich hin und übe Taten des guten Willens, bis mein Geist leicht dorthin kommt."

Ein kalter Schauer lief Harry über den Rücken.

Professor Quirrell hatte dies ohne das geringste sichtbare Zögern gesagt.

Lord Voldemort war sich absolut sicher, dass er niemals erlöst werden konnte. Er hatte nicht die geringste Angst, dass ihm das passieren könnte.

Die vorletzte Glockenblume wurde vorsichtig in den Trank geträufelt.

"Hast du noch andere wertvolle Lektionen, die du Lord Voldemort beibringen möchtest, Junge?", sagte Professor Quirrell. Er blickte von dem Trank auf und grinste, als wüsste er genau, was Harry dachte.

"Ja", sagte Harry und seine Stimme brach fast. "Wenn es dein Ziel ist, glücklich zu werden, dann fühlt es sich besser an, anderen etwas Gutes zu tun, als es für dich selbst zu tun.

"Glaubst du wirklich, dass ich nie daran gedacht habe, Junge?"Das Lächeln war verschwunden. "Hältst du mich für dumm? Nach meinem Abschluss in Hogwarts zog ich jahrelang durch die Welt, bevor ich als Lord Voldemort nach Großbritannien zurückkehrte. Ich habe mehr Gesichter aufgesetzt, als ich zählen kann. Glaubst du, ich habe nie versucht, den Helden zu spielen, nur um zu sehen, wie es sich anfühlen würde? Ist dir der Name Alexander Tschernyschow schon mal begegnet? Unter diesem Namen suchte ich ein verlassenes Höllenloch auf, das von einem dunklen Zauberer beherrscht wurde, und befreite die unglücklichen Bewohner von ihren Fesseln. Sie weinten Tränen der Dankbarkeit für mich. Es fühlte sich nicht nach etwas Bestimmtem an. Ich blieb sogar in der Nähe und tötete die nächsten fünf dunklen Zauberer, um zu versuchen, das Kommando über den Ort zu übernehmen. Ich habe meine eigenen Galleonen ausgegeben - nun ja, nicht meine eigenen Galleonen, aber das Prinzip ist dasselbe - um ihr kleines Land zu verschönern und einen Anschein von Ordnung zu schaffen. Sie kuschelten umso mehr und nannten jedes dritte ihrer Kinder Alexander. Ich spürte immer noch nichts, also nickte ich mir selbst zu, schrieb es als fairen Versuch ab und machte mich auf den Weg."

"Und warst du dann glücklich als Lord Voldemort?"Harrys Stimme hatte sich erhoben, war wild geworden.

Professor Quirrell zögerte und zuckte dann mit den Schultern. "Es scheint, dass du die Antwort darauf bereits kennst."

"Warum dann?""Warum Voldemort sein, wenn es dich nicht einmal glücklich macht?"Harrys Stimme brach. "Ich bin _du_, ich bin dir nachempfunden, also _weiß_ ich, dass Professor Quirrell nicht nur eine Maske ist! Ich _weiß_, dass er jemand ist, der du wirklich hättest sein können! Warum bleibst du nicht einfach so? Nimm deinen Fluch von der Verteidigungsposition und _bleibe einfach hier_, benutze den Stein der Weisen, um David Monroes Gestalt anzunehmen und lass den echten Quirinus Quirrell frei, wenn du sagst, dass du aufhörst, Menschen zu töten, schwöre ich, niemandem zu sagen, wer du wirklich bist, sei einfach _für immer Professor Quirrell_! Deine Schüler _würden_ dich schätzen, die Schüler meines Vaters schätzen _ihn_ -"

Professor Quirrell kicherte über den Kessel, während er ihn umrührte. "Es gibt vielleicht fünfzehntausend Zauberer im magischen Britannien, Kind. Früher gab es mehr. Es gibt einen Grund, warum sie Angst haben, meinen Namen auszusprechen. Du würdest mir das verzeihen, weil dir mein Kampfmagieunterricht gefallen hat?"

_Unterstützt,_ sagte Harrys innerer Hufflepuff. Im Ernst, was zum Teufel?

Harry hielt seinen Kopf erhoben, obwohl er zitterte. "Es steht mir nicht zu, dir irgendetwas zu verzeihen, was du getan hast. Aber es ist besser als ein weiterer Krieg."

"Ha", sagte der Verteidigungsprofessor. "Wenn du jemals einen Zeitumkehrer findest, der vierzig Jahre zurückreicht und die Geschichte verändern kann, musst du das Dumbledore sagen, bevor er Tom Riddles Bewerbung für den Verteidigungsposten ablehnt. Aber leider fürchte ich, dass Professor Riddle in Hogwarts kein dauerhaftes Glück gefunden hätte."

"_Warum nicht?_ "

"Weil ich dann immer noch von Idioten umgeben gewesen wäre und ich sie nicht hätte töten können", sagte Professor Quirrell milde. "Idioten zu töten ist meine große Freude im Leben, und ich wäre dir dankbar, wenn du nicht schlecht darüber reden würdest, bevor du es nicht selbst ausprobiert hast."

"Es gibt _etwas_, das dich glücklicher machen würde als das", sagte Harry und seine Stimme brach erneut. "Das muss sein."

"Warum?", fragte Professor Quirrell. "Ist das ein wissenschaftliches Gesetz, das ich noch nicht kenne? Erzähle es mir."

Harry öffnete den Mund, konnte aber keine Worte finden, es musste doch etwas geben, wenn er nur das Richtige sagen konnte -

"Und _Du_", sagte Professor Quirrell, "hast auch kein Recht, von Glück zu sprechen. Glück ist nicht das, was du über alles wertschätzt. Das hast du schon zu Beginn des Jahres entschieden, als der Sprechende Hut dir Hufflepuff angeboten hat. Ich weiß das, weil ich vor vielen Jahren ein ähnliches Angebot und eine ähnliche Warnung erhalten habe, die ich genau wie du abgelehnt habe. Darüber hinaus gibt es zwischen Tom Riddles nicht viel mehr zu sagen. "Der Verteidigungsprofessor wandte sich wieder dem Kessel zu.

Bevor Harry etwas erwidern konnte, warf Professor Quirrell die letzte Glockenblume hinein und ein Schwall glühender Blasen stieg aus dem Kessel auf.

"Ich glaube, wir sind hier fertig", sagte Professor Quirrell. "Wenn du weitere Fragen hast, müssen sie warten."

Harry erhob sich zittrig auf seine Füße, auch als Professor Quirrell den Kessel nahm und eine lächerlich große Menge sprudelnder Flüssigkeit - mehr als in ein Dutzend Kessel zu passen schien - auf das violette Feuer schüttete, das den Eingang bewachte.

Das violette Feuer erlosch.

"Nun zum Spiegel", sagte Professor Quirrell und zog den Tarnumhang aus seinem Umhang und ließ ihn vor Harrys Schuhe fallen.

→ [Kapitel 109](Kapitel-109.md)
